---
title: "第1章 · 开启全球对话"
description: "全球议题"
---
# Chapter 01

谢谢你来。谢谢你来到这里。

是的，你是依约而来，但你也可以不出现的。你可以决定别来。然而你来了，在约定的时刻，到约定的地方，让这本书落到你手里。所以谢谢你。

如果你现在是无意识地这么做，不知道自己在干什么，为什么来到这里，那么你也许会有点困惑，也许需要一点解释。

首先我想让你知道的是，这本书是在正确而且完美的时间来到你的生活。你目前也许不知道，但当你完成这次阅读体验时，你将会确信无疑。世间万事发生的次序都是完美的，这本书在你生活中的出现也不例外。

这里有你长久以来一直在寻找、一直在渴望的东西。这里能让你实实在在地与神发生最新的------对于许多人来说，也许是最初的------接触。

这是与神的接触，而且是非常真实的接触。

神即将与你展开一场真实的对话，通过我。几年前我不会说出这句话，现在我说出来，是因为我已经有过一次这样的对话，所以我知道这种事情是有可能的。它不仅有可能发生，而且一直在发生。此时此地就正在发生这样的事情。

你要明白的重要道理是，你部分地造成了这件事的发生，就如你促使这本书在此时落到你手里。生活中的各种事件都是我们造成的，我们和伟大的造物主共同创造了促成那些事件的每一个因素。

我第一次代表你与神交谈的经验发生在1992年到1993年。当时我写了一封愤怒的信给神，质问我的生活为何总是不断在挣扎和失败中往复。对生活中的一切，从恋爱、工作、我和子女的交往到我的健康，真的是生活中的一切，我经验到的只有挣扎和失败。我写信给神，想要知道原因------以及如何才能在生活中获得成功。

让我震惊的是，那封信得到回应。

它是怎样得到回应，以及那些回应是什么，被写进了1995年出版的《与神对话》第一卷。也许你已经听说过这本书，甚至已经看过。如果是这样的话，本书的序言你就没必要往下看了。

如果你尚不熟悉第一本书，我希望你很快去看，因为第一卷详细地解释了这件事情是怎么发生的，也回答了许多和我们的个人生活有关的问题------关于金钱、爱、性、神、健康与疾病、饮食、人际关系、"正确的工作"和日常生活的其他许多方面的问题，本书将不会再予以回答。

如果现在神愿意赐给世人一样礼物，我希望那是第一卷的信息。实际上（"甚至在你们要求之前，我便已赐予。"），神已经将它送给我们。

所以我希望在看完本书之后（甚至也许在尚未看完的时候），你将会选择阅读第一卷。这完全跟选择有关，同样地，让你在此刻看到这些字词的是纯粹的选择。创造出你有过的一切经验的也是纯粹的选择。（第一本书解释了"纯粹的选择"这个概念。）

第二卷开头这几段文字是在1996年3月写下的，目的是简短地介绍随后的信息。和第一卷的情况相同，这些信息"到来"的过程及其简单。我在空白的纸张上写下问题，各种各样的问题，通常是我提笔时才想到的，问题被写下之后不久，答案就会在我头脑里出现，仿佛有人在我耳边低声说出来。我只是在做笔录而已！

除了开头这几段文字，本书所有内容都是从1993年春天到第二年的春末夏初之间被记录在纸上的。现在我想把它依照它呈现给我的面貌原原本本地呈献给你......

今天是1993年的复活节，我依照吩咐，来到这里。我在这里，手里拿着铅笔，面前摆着纸张，准备开始。

我想我应该告诉你，我在这里是神要求的。我们有约定。我们要在今天开始第二卷，神、我和你正在共同经验的三部曲中的第二部。

现在我尚不清楚这本书将会说些什么，甚至也不清楚我们将会谈及哪些话题。这是因为我头脑里对这本书没有计划。不可能有。决定这本书内容的不是我。而是神。

1992年的复活节，也就是去年的今天，神开始与我对话。我知道这听起来很荒唐，但确实如此。不久之前，那次对话结束了。我得到吩咐，神要我稍事休息......但也告诉我，我有个"约定"，要在今天回来继续这次对话。

你也有个约定。如今你正在履约。我很清楚这本书不仅是写给我看的，也是通过我写给你看的。很明显，你长久以来不停地寻找神，寻找来自神的话语。我也是如此。

今天我们将要结伴寻找神。那向来是寻找神的最好方法。结伴。我们无法孤立地找到神，也将找不到孤立的神。我的意思是，只要我们是分离的，我们就将无法找到神。因为若想发现神与我们不是分离的，我们首先必须发现我们彼此之间不是分离的，在认识和意识到我们所有人是一体之前，我们无法认识和意识到我们和神是一体。

神从不曾与我们分离，只不过我们以为我们与神是分离的而已。

这是常见的错误。我们还认为我们彼此之间是分离的。所以我发现，"找到神"的最快办法就是找到彼此。别再彼此隐瞒。当然，也别再隐瞒自己。

停止隐瞒的最快方法是说出真相。对每个人。在所有时刻。

现在就开始说出真相，永别停止。首先，向你自己说出关于你自己的真相。其次，向你自己说出关于他人的真相。再次，向他人说出关于你自己的真相。然后，向他人说出关于他人的真相。最后，向所有人说出关于所有事物的真相。

这是说出真相的五个层次。这是通往自由的五阶之路。真相必将使你得到自由。

这本书说的都是真相。不是我的真相，而是神的真相。

我们------神与我------最初的对话刚在一个月前结束。我想这次应该跟上次一样。也就是说，我提问，神回答。我想我要停下来，开始向神发问了。

神啊------是这样的吗？

是的。

我是这样想的。

不过在这本书里，无须你来提问，我将会亲自发起一些话题。我在第一本书里并没有经常这么做，这你也知道的。

是的。你这次为什么要改变做法呢？

因为这本书是应我的要求而写的。我要求你来------正如你刚才指出的。第一本书是由你自己发起的。

对第一本书，你有自己的想法。而对这本书，你没有想法，只是依照我的意愿去做。

是的，是这样的。

尼尔啊，依照我的意愿行事是很好的。我希望你------还有其他人------常常这么做。

但我认为你的意愿就是我的意愿。如果你的意愿跟我的相同，我怎么会不依照它去行事呢？

这是个微妙的问题------也是个不坏的起点，我们大家可以由此开始这次对话。

让我们来看看你刚才说的话。我可没说过我的意愿就是你的意愿。

哪里啊，你说过的！在上本书里，你非常确凿地对我说："你的意愿就是我的意愿。"

是的------但那不是一回事。

不是吗？你别愚弄我啦。

我说"你的意愿就是我的意愿"，那并不等于说我的意愿就是你的意愿。

如果你一直依照我的意愿行事，那么你早就到达光明境界啦。这个过程早就结束。你将不会出现在这里。

只要有一天完全依照我的意愿行事，你就能到达光明境界。如果在人世的这些年都依照我的意愿行事，你此刻根本无须参与到这本书中来。

所以很清楚的一点是，你从来没有依照我的意愿行事。实际上，在绝大多数时候，你甚至认识不到我的意愿。

是吗？

是的，是这样的。

那你为何不跟我说你的意愿是什么呢？

我说了。可是你不听。当你听的时候，你又没有真的听进去。当你听进去，你又不相信你所听到的。当你相信你所听到的，你又不按照吩咐去做。

所以说我的意愿就是你的意愿是极其不准确的。

但反过来说，你的意愿就是我的意愿。首先，因为我认识它。其次，因为我接受它。第三，因为我赞扬它。第四，因为我喜爱它。第五，因为我拥有它，并称它为我自己的意愿。

这意味着你拥有自由的意志，可以去做你想做的事情------也意味着我通过无条件的爱，将你的意愿变成我的意愿。

若要我的意愿变成你的意愿，你也必须做到同样的事情。

首先，你必须认识它。其次，你必须接受它。第三，你必须赞扬它。第四，你必须喜爱它。第五，你必须说它是你自己的意愿。

在人类的整个历史上，自始至终这么做的人只有几个。差不多一直这么做的人有十来个。经常这么做的人并不少。偶尔这么做的人有许多。极少这么做的人则是绝大多数------不过从来不这么做的人也有。

我属于哪类人呢？

这要紧吗？从今以后你想要成为哪类人？这才是重要的问题吧？

是的。

你的回答呢？

我想成为第一类人。我想要一直都清楚你的意愿，一直都依照你的意愿行事。

你这个志向值得表扬和嘉奖，但你可能做不到。

为什么？

因为你还有许多成长的道路要走，才能实现这个志向。然而我告诉你：你可以有这个志向。只要你选择，此刻你就能进入神的境界。你的成长不需要花费那么多时间。

那为什么实际上却花了很多时间呢？

是啊。为什么呢？你在等什么呢？你不会认为是我在拉你后腿吧？

没有啦。我清楚地知道是我在拉自己的后腿。

很好。清楚是通往大师境界的第一步。

我想要到达大师境界。要怎样才能做到呢？

继续阅读这本书。那正是我想要把你带到的地方。