---
title: "第6章 · 经济与资源共享"
description: "资源共享"
---
# Chapter 06

跟我讲讲空间吧。

空间是展现出来的时间。

实际上，空间------纯粹的、"虚无的"、其间什么都没有的空间------这种东西是不存在的。万物皆是物。即使最"虚无"的空间也充满了稀薄的气体，这些气体覆盖着的区域无限宽广，乃至它们似乎是不存在的。

就算把这些气体抽掉，那也还有能量。纯粹的能量。颤动和摆动就是这种纯粹能量的体现。万物都以特定的频率运动着，这也是纯粹能量的体现。

这无形的"能量"就是将"物质"聚合起来的"空间"。

从前（姑且使用你们的线性时间模型），宇宙间所有物质曾被压缩成一个细微的点。你无法想象这个点的密度有多大------但这是因为你觉得目前存在的物质密度已经够大了。

实际上，现在你们所谓的物质，其实大部分是空间。所有"固体的"物品只有百分之二是固体的"物质"，其他百分之九十八都是"空气"！所有物体最细微的粒子之间的空间是巨大的。那就像你们的夜空中各个天体之间的距离。然而你们却管这些物品叫做固体！

整个宇宙确实曾经是"固体"。当时物质的粒子之间确实没有空间。所有物质都消除了物质中的"空间"------这巨大的"空间"消失之后，全部物质所占的地方比针尖还要小。

确实有过某个"时间"，在那"时间"之前，根本就没有物质------只有最纯粹、最崇高的震动能量，你们管它叫作反物质。

在这时间"之前"的时间里，在你们所认识的物质宇宙存在之前，没有以物质形式存在的东西。有些人认为这就是乐土，或者"天堂"，因为那时无物，即无挂碍。

太初之时，纯粹的能量（即是我！）震动着、摇摆着，以极快的速度形成了物质------宇宙间的所有物质。

你们也能够完成这种壮举。实际上，你们每天都在这么做。你们的各种思维是纯粹的震动------它们能够而且确实创造出有形的物质！如果你们有足够多的人持有相同的思维，你们就能影响、甚至创造出部分的物质宇宙。这个道理我在第一卷中已经详细解释过。

宇宙目前正在扩张吗？

以你无法想象的速度！

它会永远扩张下去吗？

不会。驱动扩张的能量终将会消退，而粘合万物的能量将会增长，从而再次将万物拉回"原样"。

你是说宇宙将会坍缩？

是的。万物将会"返璞归真"！你们将会再次拥有天堂。没有物质。只有纯粹的能量。

换言之------只有我！

到最终，一切将会归于我。这就是你们那句"万物皆归于此"的起源。

那意味着我们将不再存在！

不再以物质的形式存在而已。但你们将会永远存在。你们不可能不存在。你们便是存在本身。

宇宙"坍缩"之后会怎样呢？

整个过程将会重新开始！所谓的大爆炸将会再次出现，另一个宇宙将会诞生。

它将会扩张和坍缩。然后它将会把同样的事情再做一遍。如此循环往复，直至永远。

这是神的呼吸。

好吧，这听起来也非常有趣，但它跟我的日常生活几乎没有关系。

正如我从前说过的，将大量的时间用于揭示宇宙最深层的秘密，或许不是使用你今生最有效的方法。然而这些有关伟大的宇宙过程的简单比喻和描述，对你们也不无益处。

比如说呢？

比如说理解所有事物都是循环不息的------包括生活本身。

理解宇宙的生活，将会有助于你理解你的内心生活。

生活循环不息。万物都是循环往复的。如果你能明白这个道理，你将会享受生活的过程------而不只是忍受它。

所有事物都在进行循环运动。这是生活的自然节奏，万物皆以这个节奏运动；万物皆顺着这个潮流。所以《圣经》上写着："凡事皆有定期，天下万物均有其时。"

睿智者懂得这个道理。聪明者使用这个道理。

很少有男人像女人那样懂得生活的节奏。女人毕生依照那种节奏生活。她们和生活的节奏保持同步。

女人比男人更能顺应生活的"潮流"。男人想要推开、拉近、抵制、引导这潮流。女人经验它------然后顺应它，从而制造出和谐。

女人听得见风中花朵的音韵。她看得见无形之美。她感受到生活的牵引、推动和催促。她知道何时奔跑，何时歇息；何时笑，何时哭；何时坚持，何时舍弃。

大多数女人大方地离开她们的身体。大多数男人抗拒离开。女人处在身体之中时，把她们的身体照顾得很好。男人对待他们的身体很糟糕。他们对待生活的情况也同样如此。

当然，凡是规则都有例外。我在这里所说的是泛指。我说的是到目前为止出现的情况。我只是在说普遍的现象。但假如你睁开眼去看看生活，假如你能够正视你现在和曾经看到的景象，假如你承认事实，那么你将会发现我这种普遍性的说法是符合实际的。

可是这让我很难受。这让我觉得女人好像比男人更高级。她们的本质似乎比男人要好得多。

阴和阳均是美妙的生活节奏的组成部分。某种"存在"的要素并不比另外的要素更加"完美"或者"优秀"。这些要素无非就是要素而已。

男人很明显体现了神圣的另一面，这在女人看来同样是值得羡慕的。

然而曾有人说过，生为男子，乃是一种测试或者考验。当你做男人的时间足够长久，也就是说，当你受够了你自己的愚蠢，当你自己闯下的祸已经带来足够多的痛苦，当你已经伤害过足够多的人、乃至不再继续你自己的行为，当你用理性取代暴力、用同情取代鄙夷、用求和取代求胜，那么你将愿意变成女人。

当你明白强权并非"真理"；当你懂得欺人并非强者的表现，助人才是；当你知道拥有绝对权力者无需对他人发号施令；当你明白这些道理，那么你也许会有资格拥有女人的身体------因为那意味着你终于理解她的本质。

这么说女人就是比男人更好。

不是的！不是"更好"------而是不同！那只是你的判断。在客观实在中，无所谓"更好"或者"更坏"。只有现实，以及你希望看到的现实。

热不比冷好，上不比下好------这个道理我已经讲过。因而，女性并不比男性好。性别只是性别。就像你只是你。

然而你们之中没有人受到限制。你们可以成为你们想成为的人，选择你们想要的经验。在此生或者来生，或者来生的来生------正如你们在前生做过的那样。你们每个人永远是有选择的。每个人都能够决定自己的性别。每个人体内都有雄性和雌性。你们在表达和经验哪种性别时感到快乐，就去表达和经验哪种性别吧。然而要知道，你们每个人都可以选择成为男人或者女人。

我现在不想换到其他话题。我希望深入地探讨这个性别问题。在上一卷的结尾，你承诺要更加详细地讨论男女之间的性事。

是的，我想现在是我们------你和我------谈论性的时候了。