# 前言

我们生活的世界变得和以前不同了。事情不再是这本书最早出版时那个样子。然而，书中没有哪个字是过时的。事实正好相反。这本书在今天仍然是超前的。可以肯定的是，它和现实的相关性比以前更强。

已经有数以十万计的读者看过这本书，他们使它登上了《纽约时报》畅销书排行榜。这些读者说，在《与神对话》三部曲里面，这本书肯定是最具争议性的。《与神对话》第一卷探讨的是个人生活，也处理了许多与此相关的问题。而这本书谈论的则是这个星球上的集体生活，触及许多全球议题，深入地探索了各种和人类共同体的群体经验有关的主题。它的出现恰逢其时。

过去几年来发生了许多事情：极其残暴的塔利班政府在阿富汗兴起又衰落；以色列和巴勒斯坦在中东地区的冲突仍在延续，而且似乎永无止境；恐怖主义活动在世界各地频频出现，美国在2001年9月11日遭受了袭击；美国军队入侵了伊拉克，至今余波未息。所有这些无不表明，我们人类已经到达了可持续发展的最边缘。总之，我们不能继续这样下去。

我们不能继续用"恃强凌弱"而非"相帮互助"的方式来创造我们的集体经验，我们不能继续这种方式来解决问题和终结冲突，因为它会不可避免地促使我们将施暴和杀戮作为手段。我们不能继续这么做，因为我们根本不是在解决问题或者终结冲突，我们只是在延续它们，或者顶多是在推迟它们的出现。

我们迟早必须提出这个基本问题：是什么让我们不断地回到这个地方？为何在这么多年之后，在这数千年之后，人类依然找不到和平地、和谐地共处的诀窍？

这本非凡的书给出了某些令人震惊的答案。它提供了某些大胆的选项。它提出的众多观点极具说服力，将会动摇许多人的信仰；这些观点足以引领全人类走出它的噩梦，最终走进它的美梦。

阅读这本书需要的是开放的心态。我知道，这并非总是轻而易举就能做到的。要拥有开放的心态，我们不得不说服我们自己，在遇到和我们先前对事物的看法完全相悖、和我们的信念彻底相左的思想时，我们不要去排斥它。我们不得不自愿逐一忽略各个使我们感到恼火或者困惑的观点，去看这种思想总体上是否有足够的价值来促使我们重新审视以前的假设。

让我来告诉你们某件事情。我们已经被迫重新审视我们以前有关神和生活的假设。迫使我们这么做的，不是像图书这么和善的东西，而是各种恐怖的人类事件，以及那些搞破坏的、愤怒的、残暴的肇事者。

人类的进程将会改变，这点我可以向你们保证。唯一的问题是，这种进程改变到底是胁迫的结果，还是抱着开放的心态去共同探索的结果。我们需要找到其他共存共生的方式。很明显，我们现在的方式是无效的。它是不起作用的。这本书为开放的讨论提供了一个基础。就算它的某些结论令人震撼，那也有助于震松我们当前的病态观念。实际上，这正是这次对话的初衷。

所以这本书绝不会沉闷乏味。要完整地理解《与神对话》系列图书中蕴含的信息，绝对不能缺少它。你们也许会发现你们自己同意它，或者强烈地反对它，或者强烈地同意它的某个观点，同时强烈地反对它的另一个观点。这很好。好的阅读应该是这样的。好的对话也应该是这样的。我希望这将会成为你们与神的对话，也将会成为你们彼此之间的对话。

请你们阅读这本书，然后用你们所了解的最佳方法向神求证，并彼此谈论这本书的内容。也请讨论我们的世界------此书中提到的世界。问神你们要怎样才能改变我们的世界，才能让人性摆脱在我们的日常生活中无处不见的狭隘和自私、愤怒和暴力。我与神的对话就写在这本书里，如果它能够促使你们去开始你们自己和神的对话，那么它的使命就全都完成了。

已经有人说过（也许带着愤怒），我并没有与神进行对话，我自称与神对话是对神的亵渎和背叛；将来会有更多的人这么说。由于这些人狂热地相信他们说的这句话，他们诅咒这本书。然而诅咒任何与现行的观念相悖的思想，并不会使我们的觉悟和成长得到扩张，只会缩小我们的眼界，使我们拥有的对策和本来就很有限的选择变得更少，而我们面临的困难和问题正在迅猛地增长。

面对明天的困境，也许我们不能使用昨天的方法，而是要敢于思考从前不敢思考的，说出从前不敢说出的，尝试从前没想到要尝试的。

本书通篇都在邀请我们那么做。只那么做。现在，在本书完稿十年之后，我们也更加愿意勇敢地去那么做。

尼尔·唐纳德·沃尔什\
阿什兰市，俄勒冈州\
2003年4月