---
title: "阅读指引"
description: "如何阅读这套书"
weight: 10
---

# 如何阅读这套书

我试图纯粹从交易的角度对 3 本书的内容进行分类和排序。

我试图纯粹从交易的角度对 3 本书的内容进行分类和排序。

## 第一本：《高级趋势技术分析》

● 价格行为与蜡烛图基础知识。市场要么处于趋势状态，要么处于交易区间状态。这适用于任何时间级别，甚至一根单独的 K 线——一根 K 线要么是趋势 K 线，要么是无趋势 K 线（十字星）。

● 趋势线与趋势通道线。这是用来标示趋势与交易区间存在的最基础工具。

● 趋势。这是每张走势图上最显而易见和有利可图的部分。

## 第二本：《高级波段技术分析》

● 突破。这是市场从交易区间向趋势转变的过程。

\- 缺口。突破往往造成几种类型的日内缺口，可以给交易者带来帮助，但只有使用宽泛的定义才能将此类缺口全部涵括在内，令其无所遁形。

● 磁力位、支撑位与阻力位。一旦市场突破、行情启动，价格通常会被吸引到特定价位，这些磁力位通常是反转的开始。

\- 回调。它们是从趋势到暂时的交易区间的过渡阶段。

● 交易区间。它们是大致呈现水平价格运动的区域，但其中每一次波动都是一段小的趋势，而整个交易区间从更高时间级别图形上看通常是趋势中的一次回调。

\- 进出场与头寸管理。交易者需要掌握尽可能多的工具，需要理解刮头皮、波段交易、加仓与减仓，以及如何通过停损委托单（Stop Order）和限价委托单（Limit Order）入场和出场。

● 交易的数学基础。所有交易都有一个数学基础。当你搞清楚价格为何会如此这般展开，交易就会变得轻松许多。

## 第三本：《高级反转技术分析》

● 趋势反转。反转是所有交易类型中收益风险比最佳的，但由于大部分都会失败，交易者需要有所甄选。

● 日内交易。现在读者已经理解了价格行为，可以运用这些知识来进行交易了。关于日内交易、交易第一个小时行情以及详细例子的章节将告诉大家怎么做。

● 日线图、周线图与月线图。这些图形上有一些非常可靠的价格形态。

● 期权。价格行为可以在期权交易中得到有效运用。

● 最佳交易机会。有一些价格形态尤其不错，入门者应该主要关注这些形态。

● 交易原则。有一些重要概念可以让交易者保持专注。

如果你碰到某个不熟悉的术语，可以从本书最前面的《术语表》找到解释。

有些交易方面的书中行情图采用交易所当地时间，但现在交易既是电子化的又是全球性的，所以不再有这个必要了。我在加利福尼亚从事交易，所以书中的图都是太平洋标准时间（PST）。书中所有行情图都来自于TradeStation行情软件。由于每张图都有大量重要的价格走势无法全部讲到，因此在前面的主要讨论之后，我会附上“图形深入讨论”的内容，紧接着对其中许多价格变动做出描述。也许刚开始你会不解，但第二遍阅读这套书的时候，你就会明白我的意图。对于标准形态的各种变体，如果你见得越多，就越能在实时行情的展开过程中发现它们。通常我也会在分析过程中指出图上一两个主要的交易机会。如果你愿意的话，可以在第一遍阅读的时候略过补充讨论的部分，等全部读完、感觉深入探讨部分更容易理解了，再回过头来重温图形。许多形态都是一些重要概念的极好范例，即便前面的主要讨论部分尚未详细谈及，许多读者也希望在重读的时候能够看到进一步的讨论。

本套书出版之时，我开始每天在 www.brookspriceaction.com 上贴出对 Emini 收盘的分析，并在交易时段提供实时的图形解读。

三本书上所有走势图都可以在出版社 John Wiley & Sons 的网站 www.wiley.com/go/tradingtrends 上找到尺寸更大的图。你可以把图形放大来看它的细节，也可以下载或者打印出来。由于对走势图的描述和讨论部分往往有好几页，手上拿着一张打印的图，再阅读讲解部分的内容可能会更轻松一些。

## 强势信号：趋势、突破、反转K线与反转

下面是强劲趋势通常具备的一些特征：

● 当天开盘大幅跳空。

● 出现趋势性高点和低点（即趋势性摆动）。

● 大部分 K 线都是沿着趋势方向的趋势 K 线。

● 连续数根 K 线的实体部分重叠度很低。比如说，在急速拉升行情中，许多 K 线的低点都处于或仅略微低于前一根 K 线的收盘。部分 K 线的低点处于和不低于前一根 K 线的收盘，所以那些试图在前一根 K 线收盘价位置挂限价单买入的交易者无法让自己的单子成交，不得不追高买入。

● K 线没有上下影线或非常短，反映出交易者的迫切心理。举例来说，在上升趋势中，如果一根多头趋势 K 线从低位开盘之后一路上攻，说明交易者在上一根 K 线收盘之后急切地买入。如果这根 K 线收于最高点或附近，说明交易者在继续强力买进，因为他们预计这根 K 线收盘之后会有新的买盘进入。他们之所以愿意在 K 线收盘前买进，是担心如果等到收盘之后再买，买入价可能要高出 1\~2 个最小报价单位。

● 偶尔会出现 K 线实体之间的跳空缺口（比如说，在上升趋势中，一根 K 线的开盘可能会高于上一根 K 线的收盘）。

● 突破缺口以一根强趋势 K 线的方式发生在趋势的起点。

● 出现测量缺口，即突破回测与突破点不发生重叠。比如说，一次多头突破的回撤行情没有跌至突破所发生的那根 K 线高点之下。

● 出现微型测量缺口，即有一根强趋势K线，而这根K线的前后两根K线之间存在缺口。比如说，在一轮上升行情中出现一根强多头趋势K线，其后一根K线的低点处于或高于其前一根K线的高点，这就是一个缺口，属于突破回测走势，为强势信号。

● 没有出现大型的高潮走势。

● 没有出现太多长 K 线（甚至是长趋势 K 线）。相反，最长的 K 线往往出现在逆势运动中（比如上涨过程中的长阴或下跌过程中的长阳），将那些逆势交易者套牢，使之错过顺势交易机会。逆势建仓形态几乎总是要比顺势建仓形态看起来更舒服一些。

● 没有出现对趋势通道线的大幅过靶运动，而一些微小的假突破走势只是造成横向的调整。

● 突破趋势线之后进入横向调整。

● 出现失败的楔形或其他失败的反转形态。

● 连续出现 20 根均线缺口 K 线（指连续 20 根或以上的 K 线没有触碰到均线，将在第二本书里讨论）。

● 很难找到有利可图的逆势交易机会。

● 出现为数不多的大致横向的小幅回调。比如说，如果Emini日均波幅为12个点，此类回调的幅度很可能低于3\~4个点，而且市场往往连续运动5根或以上的K线之后才出现调整。

● 迫切感。你希望市场出现一波像样的趋势内回撤，但等了无数根 K 线还没有等到。相反，市场一直在缓慢地延续趋势行情。

\- 回撤走势出现强势形态。比如说，上升趋势中的高1和高2回调出现强势多头反转K线，可以作为入场的信号K线。

\- 在最强劲的趋势中，回撤行情所出现的往往是一些弱信号K线，使许多交易者不敢依据其入场，被迫追涨杀跌。比如说，在下跌趋势中，低2卖点的信号K线往往是2\~3根大阳线之后出现的一根小阳线，有时候入场K线是外包阴线。在最强劲的趋势中，K线的收盘价、高点、低点，或实体全部处于趋势性状态。

● 重复的两段式回撤构成顺势入场的机会。

● 没有连续两根趋势 K 线收于均线另一侧的情况。

● 趋势长途奔袭，突破多个阻力位，比如均线、前期摆动高点、趋势线，而且每次突破幅度都不小。

\- 对趋势急剧反转的尝试最终失败，没有延续性走势，而是演变成趋势方向的一次旗形调整。

在向上突破走势中，越具备下述特征，说明突破可能越强：

● 突破 K 线是一根长多头趋势 K 线（长阳），影线很短或没有影线。K 线越长，

突破成功的可能性就越大。

● 如果长阳突破 K 线的成交量是最近其他 K 线平均成交量的 10\~20 倍，那么买盘继续涌入和进一步出现等距上涨的可能性将会增加。

● 急速上涨行情幅度很大，持续多根K线，突破多个阻力位，比如均线、前期摆动高点、趋势线，而且每次突破幅度都不小。

● 在第一根突破 K 线形成过程中，价格大部分时间都在高点附近徘徊，回撤幅度很小（不到形成中 K 线高度的 1/4）。

● 迫切感。你感觉自己必须买进，又想等出现回撤后再买，但回调一直没有出现。

● 突破之后的 2\~3 根 K 线也是实体阳线，其实体长度至少相当于最近多根阳线和阴线实体的平均长度。即便实体较小，影线比较长，如果后续 K 线（紧跟着突破 K 线之后的第二根 K 线）是长阳，那么趋势延续的概率依然比较高。

\- 当向上突破走势击穿一个重要的前期摆动高点，如果交易者在摆动高点上方1个最小报价单位处挂单入场做多，行情涨幅足以让其获得刮头皮利润。

● 飘升行情。持续 5\~10 根 K 线，而没有出现超过 1 根左右 K 线的回调。

\- 飘升过程中1根或以上K线的低点与前一根K线的收盘持平，或仅低于前一根K线的收盘1个最小报价单位。

\- 飘升过程中 1 根或以上 K 线的开盘高于前一根 K 线的收盘。

\- 飘升过程中 1 根或以上 K 线收于最高点，或收盘仅低于最高点 1 个最小报价单位。

\- 多头趋势K线后一根K线的低点处于或高于多头趋势K线前一根K线的高点，造成一个微型缺口，这是强势信号。这些缺口有时候会成为测量缺口。这种缺口可能代表极小时间级别上1浪高点与4浪低点的距离，因为根据艾略特波浪理论，1浪高点与4浪回调可以触碰但不能重叠。不过这一点对于交易而言并不是太重要。

● 市场整体形态使得价格有可能向上突破，比如回调之后恢复先前趋势，或是强势突破下降趋势线之后以低点抬升或低点下降的方式测试前低。

● 市场最近几个交易日均为强多头趋势行情。

● 交易区间内出现越来越强的买压，其表现是出现许多较长的多头趋势K线，而且多头趋势K线明显比区间内的空头趋势K线更有力。

\- 第一次回调仅发生在突破后的3根或以上K线之后。

\- 第一次回调仅持续 1\~2 根 K 线，而且回调之前的那根 K 线并非强空头反转

K线。

\- 第一次回调没有到达突破点，没有扫掉那些突破时建仓头寸的盈亏平衡止损（Breakeven Stop）。

● 突破走势逆转了近期多根 K 线的收盘和高点。比如说，市场处于一个下降通道，然后出现一根大阳线，这根突破 K 线的高点和收盘要高于最近 5 根甚至 20 根或以上的 K 线的高点和收盘。当大量 K 线被一根大阳线的收盘所反转，比起类似数量 K 线被其高点所反转，属于更强的看涨信号。

在向下突破走势中，越具备下述特征，说明突破可能越强：

● 突破 K 线是一根长空头趋势 K 线（长阴），影线很短或没有影线。K 线越长，突破成功的可能性就越大。

● 如果长阴突破 K 线的成交量是最近其他 K 线平均成交量的 10\~20 倍，那么卖盘继续涌入和进一步出现等距下跌的可能性将会增加。

\- 急速下跌行情幅度很大，持续多根K线，突破多个支撑位，比如均线、前期摆动低点、趋势线，而且每次突破幅度都不小。

● 在第一根突破 K 线形成过程中，价格大部分时间都在低点附近徘徊，回撤幅度很小（不到形成中 K 线高度的 1/4）。

● 迫切感。你感觉自己必须卖出，又想等出现回撤后再卖，但回撤一直没有出现。

● 突破之后的 2\~3 根 K 线也是实体阴线，其实体长度至少相当于最近多根阳线和阴线实体的平均长度。即便实体较小，影线比较长，如果后续 K 线（紧跟着突破 K 线之后的第二根 K 线）是长阴，那么趋势延续的概率依然比较高。

● 急跌行情持续 5\~10 根 K 线，而没有出现超过 1 根左右 K 线的回调。

\- 当向下突破走势跌破一个重要的前期摆动低点，如果交易者在摆动低点下方1个最小报价单位处挂单入场做空，行情跌幅足以让其获得刮头皮利润。

● 急跌过程中 1 根或以上 K 线的高点与前一根 K 线的收盘持平，或仅高于前一根 K 线收盘 1 个最小报价单位。

● 急跌过程中 1 根或以上 K 线的开盘低于前一根 K 线的收盘。

\- 急跌过程中1根或以上K线收于最低点，或收盘仅高于最低点1个最小报价单位。

● 空头趋势 K 线后一根 K 线的高点处于或低于空头趋势 K 线前一根 K 线的低点，造成一个微型缺口，这是弱势信号。这些缺口有时候会成为测量缺口。这种缺口可能代表极小时间级别上1浪低点与4浪高点的距离，因为根据艾略特波浪理论，1浪与4浪可以触碰但不能重叠。不过这一点对于交易而言并不是太重要。

● 市场整体形态使得价格有可能向下突破，比如回调之后恢复先前趋势，或是强势跌穿上升趋势线之后以高点下降或高点抬升的方式测试前高。

● 市场最近几个交易日均为强空头趋势行情。

● 交易区间内出现越来越强的抛压，其表现是出现许多较长的空头趋势 K 线，而且空头趋势 K 线明显比区间内的多头趋势 K 线更有力。

\- 第一次回调仅发生在突破后的3根或以上K线之后。

\- 第一次回调仅持续 1\~2 根 K 线，而且回调之前的那根 K 线并非强多头反转 K 线。

● 第一次回调没有到达突破点,没有扫掉那些突破时建仓头寸的盈亏平衡止损。

● 突破走势逆转了近期多根 K 线的收盘和低点。比如说，市场处于一个上升通道，然后出现一根大阴线，这根突破 K 线的低点和收盘要低于最近 5 根甚至 20 根或以上 K 线的低点和收盘。当大量 K 线被一根大阴线的收盘所反转，比起类似数量 K 线被其低点所反转，是更强的看跌信号。

反转 K 线是大家最熟悉的信号 K 线。一根多头反转 K 线的最低要求是收盘高于开盘（阳线实体），或收盘高于振幅中位。最强势的多头反转 K 线应该具有一个以上的下述特征：

\- 开盘接近或低于前一根K线的收盘，收盘高于自身开盘，也高于前一根K线的收盘。

● 下影线很长，大约为 K 线高度的 1/3\~1/2。上影线很短或几乎不存在。

\- 与前一根或数根K线没有太多重叠。

\- 信号K线之后的那根K线不是十字星内包K线，而是强势入场K线（实体较长、影线较短的多头趋势K线）。

● 收盘反转了 1 根以上 K 线的收盘和高点（即收于其上方）。

一根空头反转 K 线的最低要求是收盘低于开盘（阴线实体），或收盘低于振幅中位。最强势的空头反转 K 线应该具有一个以上的下述特征：

● 开盘接近或高于前一根 K 线的收盘，收盘大幅低于前一根 K 线的收盘。

● 上影线很长，大约为 K 线高度的 1/3\~1/2。下影线很短或几乎不存在。

● 与前一根或数根 K 线没有太多重叠。

\- 信号K线之后的那根K线不是十字星内包K线，而是强势入场K线（实体较长、影线较短的空头趋势K线）。

● 收盘反转了 1 根以上 K 线的收盘和低点（即收于其下方）。

强势多头反转的一些常见特征：

● 出现一根强势多头反转 K 线，阳线实体很长，影线很短或没有影线。

● 随后的 2\~3 根 K 线依然是实体阳线，且实体长度至少相当于最近多根阳线和阴线实体的平均长度。

急速拉升行情持续5\~10根K线，而没有出现持续大约1根K线以上的回调。走势反转了多根K线、摆动高点和前期下跌趋势中的熊旗。

\- 急速拉升行情中1根或以上K线的低点与前一根K线的收盘持平，或仅低于前一根K线收盘1个最小报价单位。

\- 急速拉升行情中 1 根或以上 K 线的开盘高于前一根 K 线的收盘。

● 急速拉升行情中 1 根或以上 K 线收于最高点，或仅低于最高点 1 个最小报价单位。

● 整体形态使得反转有可能发生，比如市场强势突破下降趋势线之后以低点抬升或低点下降的方式测试前期低点。

\- 第一次回撤仅发生在3根或以上K线之后。

\- 第一次回撤仅持续 1\~2 根 K 线，而且其前一根 K 线并非强势空头反转 K 线。

\- 第一次回撤没有到达交易者的入场位和扫掉其盈亏平衡止损。

● 急速拉升行情长途奔袭，突破多个阻力位，比如均线、前期摆动高点、趋势线，每次突破幅度都不小。

● 在反转走势第一根 K 线形成过程中，价格大部分时间都在高点附近徘徊，回撤幅度小于形成中 K 线高度的 1/4。

● 迫切感。你感觉自己必须买入，想等回调之后再买，然而回调一直没有出现。

\- 信号K线为过去数根K线中的第二次反转尝试（二次信号）。

● 反转始于对旧有趋势的趋势通道线的过靶后反转。

● 走势反转了一个重要的摆动低点（即击穿一个重要摆动低点之后反转走高）。

● 高1和高2回撤做多形态的信号K线为强多头反转K线。

● 一切都形成明确趋势：收盘、高点、低点和实体。

\- 回撤都很小，而且大致为横向调整。

\- 在此之前价格已经突破前期下降趋势线（即这并非首次表现出上涨动能）。

● 测试下跌行情低点的走势动能很弱，表现为 K 线重叠度很高，而且其中很多是多头趋势 K 线。

● 测试下跌行情低点的走势在均线和前期下降趋势线处失败。

● 突破反转了近期多根 K 线的收盘和高点。比如说，市场处于一个下降通道，然后形成一根大阳线，这根突破 K 线的高点和收盘高于最近 5 根甚至 20 根或以上 K 线的高点和收盘。当大量 K 线被一根多头 K 线的收盘所反转，比起类似数量的 K 线仅被其高点所反转，属于更强的看涨信号。

## 强势空头反转的一些常见特征

：

● 出现一根强势空头反转 K 线，阴线实体很长，影线很短或没有影线。

● 随后的 2\~3 根 K 线依然是实体阴线，且实体长度至少相当于最近多根阳线和阴线实体的平均长度。

\- 急速下跌行情持续 5\~10 根 K 线，而没有出现持续大约 1 根以上 K 线的回调。走势反转了多根 K 线、摆动低点和前期上升趋势中的牛旗。

● 急速下跌行情中 1 根或以上 K 线的高点与前一根 K 线的收盘持平，或仅高于前一根 K 线收盘 1 个最小报价单位。

\- 急速下跌行情中1根或以上K线的开盘低于前一根K线的收盘。

● 急速下跌行情中 1 根或以上 K 线收于最低点，或仅高于最低点 1 个最小报价单位。

● 整体形态使得反转有可能发生，比如强势跌破上升趋势线之后以高点下降或高点抬升的方式测试前期高点。

\- 第一次回撤仅发生在3根或以上K线之后。

\- 第一次回撤仅持续 1\~2 根 K 线，而且其前一根 K 线并非强势多头反转 K 线。

\- 第一次回撤没有到达交易者的入场位和扫掉其盈亏平衡止损。

● 急跌行情长途奔袭，突破多个支撑位，比如均线、前期摆动低点、趋势线，

● 每次突破幅度都不小。

● 在反转走势第一根 K 线形成过程中，价格大部分时间都在低点附近徘徊，回撤幅度小于形成中 K 线高度的 1/4。

● 迫切感。你感觉自己必须卖出，但想等回调之后再卖，然而回调一直没有出现。

\- 信号K线为过去数根K线中的第二次反转尝试（二次信号）。

\- 反转始于对旧有趋势的趋势通道线的过靶后反转。

● 走势反转了一个重要的摆动高点（即击穿一个重要摆动高点之后反转走低）。

● 低1和低2回撤做空形态的信号K线为强空头反转K线。

一切都形成明确趋势：收盘、高点、低点和实体。

\- 回撤都很小，而且大致为横向调整。

\- 在此之前价格已经跌破前期上升趋势线（即市场并非首次表现出杀跌动能）。

● 市场测试上升行情高点的走势动能很弱，表现为 K 线重叠度很高，而且其中很多是空头趋势 K 线。

● 市场测试上升行情高点的走势在均线和前期上升趋势线处失败。

● 突破反转了近期多根 K 线的收盘和低点。比如说，市场处于一个上升通道，然后形成一根大阴线，这根突破 K 线的低点和收盘均低于最近 5 根甚至 20 根或以上 K 线的低点和收盘。当大量 K 线被一根空头 K 线的收盘所反转，比起类似数量的 K 线仅被其低点所反转，属于更强的看跌信号。

