---
title: "译者序"
description: "译者序"
weight: 10
---

# 译者序

阿尔·布鲁克斯先生的这一系列的三本书虽然标题是技术分析，但却远远不止教给我们技术分析的方法，而是更深层次地剖析了市场的心理，是市场上少有的系统介绍价格行为的经典书籍。第一本讲价格行为基础和趋势交易，第二本讲震荡区间的交易方法，第三本主要讲如何捕捉趋势的反转机会，并包含了日内交易、期权交易以及他对交易精髓的总结。我和朋友一起有幸对第三本书籍进行了翻译，希望能给读者们带来一些帮助。作为一名资产管理行业的从业人士，我建议在阅读本书之前，先弄明白以下三个问题。

# 为什么要学习价格行为？

正如阿尔·布鲁克斯先生在书中提到的，价格行为是人类行为的一种表现，实际上是一种遗传基础。如果人类基因不发生重大进化和转变，遗传基础将在很大程度上保持不变，就像过去几十年来股市不变的走势图一样。这也是为什么价格行为分析能在交易中非常实用的核心原因。而且，价格行为帮我们解决很多宏观或者基本面无法解释的短期问题，这个因素在很多研究员的分析中用情绪一词带过，却曾导致无数交易损失惨重。当然，我们可以用拉长投资周期、减轻交易仓位来规避短期因素，但了解短期因素对交易影响的可能性有利于我们更好地管理我们的头寸。

# 这本书有什么不同？

市面上大多数关于技术分析或者 K 线分析的书籍会让读者们感到死记硬背各种形态的压力，而这本书则主要着重于解释为什么某些特定形态能为交易者提供可靠的交易条件，其背后市场大多数交易者的心态是如何演变的，让读者能够更为生动形象地理解，跟随书中的描述去感受当时那个案例下的交易心态，懂得如何去应对。这本书写得非常详细，不仅包含作者自身对交易方法的总结，还附上了很多交易的具体图表案例和剖析，所以翻译起来也花了不少时间，而其中很多内容都值得我们反复推敲和探讨。

# 这本书能帮助我们多少？

大部分读者可能只希望通过快速阅读本书获得一个所谓的交易制胜方法，而没有足够的耐心去对每个案例进行学习和思考，如此则阅读的收获可能就少之又少了。交易可能是这世界上最需要细心、耐心、勤奋、纪律和深入思考的职业之一。入门看似简单，新手都可能会赚大钱，所以给很多人造成了“不劳而获”的快感并由此上瘾，希望运气总是在自己这边。然而，这只不过是自己一厢情愿的想法。交易的真相是残酷的，甚至你很努力之后仍然会感到挫败。阿尔先生也花了十年以上的时间才能稳定地盈利，这也是需要不断学习和进步才能保持的。没有一成不变的规则，永远不变的，只有人性。作者也在书中写道，他也从来没有完全信任过技术分析的指标，而核心在于理解市场行为背后的心理。任何时候，市场都不是确定的，我们需要对各种可能性做好应对。如果照搬一些技术分析的指标或者所谓的理论来交易，反而会适得其反。因此，更重要的，不是本书教给我们什么交易方法，而是从书中以及从作者身上感受到的交易态度。

如果我们明白上述三个问题，那么我们就已经知道如何去获得这本书的精髓，得到我们应该获得的知识了。书中还有一点我非常认可，就是成功的交易员需要找到一种与自己个性匹配的交易方法。每个人的性格以及生活所处的阶段不一样，能够投入到交易中的时间和精力不一样，交易的资金规模不一样，资金属性不一样等等，都注定我们的交易方法并没有最好，只有最适合。再好的交易方法，如果不适合自己，也不可能实现持续盈利。

本书教会我们如何理解市场的价格行为，而在此基础上我们需要学会的，就是不断寻找适合自己的方法，实现自己的成功交易。祝读者们投资顺利，生活愉快！

康兰

2018年3月11日

# 目录

术语表 …… 1
引言 …… 31
第二篇日内交易 …… 81
第11章一天中的关键时间 …… 87
第12章市场 …… 101
第13章时间周期和图表类型 …… 105
第14章全球电子交易系统、
前市、后市以及隔夜市场 …… 123
第15章始终在场 …… 131
第16章极限高频交易 …… 169
第三篇第一个小时（开盘时段） …… 193
第17章与盘前相关的形态 …… 227
第18章与昨天相关的形态：
突破、突破回调及失败突破 …… 233

第19章开盘形态与反转 …… 253  
第20章开盘跳空：反转与持续整理 …… 273  
第四篇总结归纳 …… 281  
第21章日内交易案例 …… 285  
第22章日线、周线和月线图 …… 301  
第23章期权 …… 323  
第24章最佳交易：归纳总结 …… 361  
第25章交易的指引 …… 465
