---
title: "第2章 · 反转动能的标志"
description: "反转动能标志"
weight: 50
---

# 第2章 · 反转动能的标志

强有力的反转形态，和其他强烈的形态，如强势的突破或强劲的趋势一样，在本质上拥有相同的特征。以下是强力牛市反转中一些常见的特征：

\- 出现上下影线都很短甚至没有影线的牛市反转大阳线。

\- 接下来的两三根K线都是阳线，且大小跟近期K线相当。

\- 上升尖形持续五到十根K线，期间回调不多于一到两根K线，反转持续很多根K线，走出了一个波段高点，一个先前下跌趋势的下降旗形。

\- 尖形中一根或多根K线的低点与前一根K线的收盘价持平或只比它稍低一个价位。

\- 尖形中一根或多根K线的开盘价在前一根K线的收盘价之上。

\- 尖形中一根或多根 K 线以其最高点或比最高点稍低一个价位收盘。

\- 整个趋势背景使反转成为可能，比如行情向上突破下跌趋势线后浅度或深度回踩，试探熊市低点。

\- 突破形态的第一根或第二根K线的收盘价高于之前多根K线的

高点。

\- 在突破持续超过至少三根K线之后才出现第一次明显的回调。

\- 突破后的第一次回调仅持续一两根K线，而且回调的第一根K线不会出现强烈的牛转熊反转信号。

\- 突破后的第一次回调不会触及盈亏平衡点（买入价）。

\- 上升尖形非常强烈，突破了数个阻力位，如移动平均线、先前的波段高点、趋势线，并且超出阻力位很多个价位。

\- 当反转的第一根K线正在成型时，行情大部分时候都在最高点附近徘徊，且回调幅度小于K线主体的四分之一。

\- 行情给你带来一种紧迫感。你希望等待回调买入的好机会，但却一直等不到。

\- 本次信号K线是过去一段时间的第二次尝试反转（二次信号）。

\- 本次反转通过行情击穿原有趋势的趋势通道线而开启。

\- 行情反转于一个显著的波段高点或低点（例如，行情先是向下突破早前一个强势波段的低点，然后反转上行）。

\- 高点1和高点2的回调以牛市反转K线作为信号K线。

\- K线的每一个细节都跟趋势表现一致：收盘价、最高价、最低价或K线主体。

\- 回调幅度非常小，偏于横盘整理。

\- 之前有突破过下跌趋势线（这代表这已经不是第一次市场展现出多头的力量）。

\- 回调探底的行为缺乏动能配合，K线相互重叠的现象较多，而且大部分是阳线。

\- 回调探底会在移动平均线或旧的下跌趋势线附近受到支撑。

\- 本次突破创出近期收盘价和最高价的新高。例如，在下降通道内
第2章反转动能的标志

出现一根大阳线，这根突破K线的最高价和收盘价高于过去5根、20根甚至更多K线的最高价和收盘价。这根阳线的收盘价创新高比它的最高价创新高的意义更大。

以下是强力熊市反转中一些常见的特征：

\- 出现上下影线都很短甚至没有影线的熊市反转大阴线。

\- 接下来的两三根K线都是阴线，且大小跟近期K线相当。

\- 下降尖形持续五到十根K线，期间回调不多于一到两根K线，反转持续很多根K线，走出了一个波段低点，一个先前上涨趋势的上升旗形。

\- 尖形中一根或多根K线的高点与前一根K线的收盘价持平或只比它稍高一个价位。

\- 尖形中一根或多根K线的开盘价在前一根K线的收盘价之下。

\- 尖形中一根或多根 K 线以其最低点或比最低点稍高一个价位收盘。

\- 整个趋势背景使反转成为可能，比如行情在向下突破上涨趋势线后弱势或强势反弹，冲击牛市高点。

\- 突破形态的第一根或第二根K线的收盘价低于之前多根K线的低点。

\- 持续突破超过至少三根K线之后才出现第一次明显的反弹。

\- 突破后的第一次反弹仅持续一两根K线，而且反弹的第一根K线不会出现强烈的熊转牛反转信号。

\- 突破后的第一次反弹不会触及盈亏平衡点（卖出价）。

\- 下降尖形非常强烈，突破了数个支撑位，如移动平均线、先前的

波段低点、趋势线，并且跌破支撑位很多个价位。

\- 当反转的第一个K线正在成型时，行情大部分时候都在最低点附近徘徊，且反弹幅度小于K线主体的四分之一。

\- 行情给你带来一种紧迫感。你希望等待反弹卖出的好机会，但却一直等不到。

\- 本次信号K线是过去一段时间的第二次尝试反转（二次信号）。

\- 本次反转通过行情击穿原有趋势的趋势通道线而开启。

\- 行情反转于一个显著的波段高点或低点区间（例如，行情先是向上突破早前一个强势波段的高点，然后反转下行）。

\- 低点1和低点2的反弹以熊市反转K线作为信号K线。

\- K线的每一个细节都跟趋势表现一致：收盘价、最高价、最低价或K线主体。

\- 反弹幅度非常小，偏于横盘整理。

\- 之前有突破过上涨趋势线（这代表这已经不是第一次市场展现出空头的力量）。

\- 反弹探顶的行为缺乏动能配合，K线相互重叠的现象较多，而且大部分是阴线。

\- 反弹探顶会在移动平均线或旧的上涨趋势线附近受到阻力。

\- 本次突破创出近期收盘价和最低价的新低。例如，在上升通道内出现一根大阴线，这根突破K线的最低价和收盘价低于过去5根、20根甚至更多K线的最低价和收盘价。这根阴线的收盘价创新低比它的最低价创新低的意义更大。

有些反转形态能导致整个市场趋势的反转，而其他的有些反转只是形成了小规模的反向波动。在反转的前后仔细分析价格行为，能帮助交易员衡量他们应该持多大比例的仓位，以及预期的波动幅度有多大。当市场处于一个强劲的趋势时，交易员不应该逆势交易，而应该等待趋势线被突破，或至少趋势通道线被反转击穿的情况。然而在震荡行情中，交易员可以双向交易。

一个强有力的反转形态，拥有很多特点，越多特点展现出来，逆势交易就越有利可图，交易员们在决定他们的持仓比例时就越激进。在趋势反转中，对原先趋势线的突破越有力，该反转形态就越加分，且持续越久，并更可能形成两个回合以上的小波段。最强劲的趋势线突破，都伴随着凶猛的势头，这种行情以波涛汹涌之势穿过移动平均线，而且通常都会超过原来趋势的波段高点或低点。

原先的趋势越强，就越需要一个强大的反转，才能使交易员从逆势交易中获利。强劲趋势的特征在第一本书的第19章中已经讨论过，并列在了本书开始的简介位置。例如，如果交易员想在一个非常强势的牛市中做空，他们就希望能捕捉尽可能多的强力反转标志。相反，如果当前的牛市走得比较反复，他们就敢于在相对较弱的反转信号中做空。如果市场只是在一个震荡区间里反弹到顶部，他们也许根本不需要反转K线就开始做空了。最后，如果市场处于一个楔形上升旗形当中，而他们正在寻找一个行情回归牛市的契机，他们甚至可能在一根阴线上方就买入了。

顺便提及的是，如果市场是一个零和游戏，为什么 $95\%$ 的参与者都是盈利性的机构呢？因为这不是一个真正意义上的零和游戏。我们的经济不断增长并不断创造财富。市场的总价值大于10年前的市场，更远大于100年前的市场。这些公司都在竞争中尽可能多地获取新的财富，在多数年份里，这些新的价值足以令几乎所有公司都盈利。虽然在经济紧缩的年份里，大多数公司都赔钱，但他们会在经济扩张的时候赚更多的钱，使自己实现总体盈利。

## 第3章主要趋势反转
