---
title: "第10章 · 持续灵性成长"
weight: 100
description: "灵性成长"
---
# Chapter 10

墓地也许不太像是能够得到启发的地方，但我就是在那里得到的。虽然只是吉光片羽。

我去安纳波利斯的圣安妮教堂参加杰伊的葬礼，但我去晚了，发现所有位子坐满了人。城里肯定有半数人都出席了，我不知道为什么，但就是觉得和这么多吊唁者在一起不自在。或许是我想要和他私下相处吧。我刚失去了一位非常好的朋友。当时我们已经是好朋友。他就像我的兄长。

我离开教堂，想好当天晚些时候，再到坟前为他办一场个人的祭奠，我要独自跟他道别。两个小时后，我估计大家都去过墓地并已离开，于是走进了圣安妮公墓。我猜得没错。那里空无一人。我开始寻找杰伊的坟墓，以便跟他道别。可是我找不着他的坟。到处都找不着。我看过一排又一排的墓碑，但看不见"埃尔默·（杰伊）杰克逊二世"。我重新检查了一遍。还是没有找到。

我变得有点沮丧。也许我本应参加完整个葬礼。我走错墓地了吗？我刚才没仔细看吧？我真的想要跟杰伊说再见。我真的想要这个时刻。这时天空飘起细雨。疾风劲吹而来，看上去风暴即将来临。"喂，杰伊，"我心里大喊，"你在哪里啊？"

就像有时候，你在交通灯前面停车，你想要红灯变成绿灯，但它就是不变，然后你心里会大喊："喂，快变啊，该死的。"我当时的心情也是这样的。你真的不会想到红灯会立刻应声变成绿灯。你真的不会想到你的话会在墓地得到回应（实际上，你觉得不会最好）。

嗯，我的话得到回应了。那把我吓得够呛。

"这里。"

他只说了这两个字。但那是他的声音，杰伊的声音，像钟声那样清脆和清晰。声音是从我背后发出的，我赶紧转过身，由于转得太快，鞋子差点脱脚而出。

后面什么人也没有。什么也没有。

但我可以发誓我听到了杰伊的声音。

然后我又听到他了。

"这里。"

这次声音来自远处，就在我的正前方，在前面一座小丘那里。我不寒而栗。那是杰伊的声音。说话的肯定不是某个口音像杰伊的人。那就是杰伊。

但那边没有人。后来我想可能是有个守墓人无意走进来。也许他看到我在寻觅，猜测我是在找一座新坟。也许他是某个声音确实像杰伊的人。

但周边没有人。我真的希望周边有人。真的。因为这个声音不是我想象出来的。这是我听到的，就像我自己的心跳声那样响亮而清楚。

我冲向那个小丘。也许有人在背面，我从这里看不到他，我推测着。我站到小丘的顶端，四下环顾。

没有人。

然后我又听到那声音------
这次很柔和，那两个字是轻轻地说出来的，仿佛杰伊就在我身后。

"这里。"

这次我慢慢地转过身。老实讲，我很害怕。但害怕很快变成惊奇。杰伊的墓碑就在前面。我就站在他的坟上。

我赶紧跳下来，就像脚底踩的是鳄鱼那样。"对不起！"我道歉说。我不知道我当时是在跟谁说话。

不，我是知道的。我在跟杰伊说话。我知道当时他就在那里。我知道他在"死亡"之后还活着，将我叫到他的坟前，私下跟我做最后的告别。

我泪水盈眶。我坐在地上，休息了片刻，让呼吸平复下来，望着刚刚刻在大理石上杰伊的名字。我等他说点别的。但他没说。

"好吧，"片刻之后我说，"死的感觉怎么样？"

我是想让气氛变得轻松一些。但我看到远处的闪电。风暴越来越近了。

"听着，杰伊，"我心里说，"我想谢谢你帮了我那么多忙，谢谢你对大家那么好。你给很多人带来了很大的启发。你和蔼而体贴地关照过许多人的生活。我只是想对你说谢谢。我会想念你的，杰伊。"

我开始默默地抽泣。然后我接受了杰伊和我最后的交流。这次不是以话语的形式。那是一种感受。那是一种袭遍我全身的温馨感受，就好像有人用毛毯披上我的肩膀，并轻轻地捏着我的手臂。

我无法形容得更详细。那是无法言喻的。反正那时我知道杰伊会好好的，他会好好的，我也会好好的。我明白当时一切都是完美的。事情本来就应该是这样。

我站起来。"好的，杰伊，我懂啦，"我微笑着说，"凡事皆有可能。"

就在我转过身、走下小丘时，我发誓我听到了一阵开心的笑声。

你们俩在那里分享了一段美好的时光。谢谢你们。

当时他是在的，对吧？我确实听到他说话，对吧？他也听到我的话。

是的。

死后还有生命，对吗？

生命是永恒的。死亡并不存在。

我很抱歉我居然会有这个疑问。现在我不应该怀疑这些事情。

是吗？

是的。真正的大师，比如佛陀、奎师那或者耶稣，是从不怀疑的。

那耶稣为什么会说："圣父啊，你为何抛弃我？"

这......嗯，我不知道。我不知道这句话是什么。

是怀疑，我的孩子。那就是怀疑。虽然只是片刻，虽然只是刹那间。所以要明白这个道理，我的朋友：每个大师都去过客西马尼园。她在那里提出每个大师都有过的疑虑。这是真的吗？这是我杜撰出来的吗？神真的愿意我饮用他的杯中酒吗？或者我的唇将碰不到他的杯？

有时候我是会有这些疑虑，我也不羞于承认。

我知道，如果你不是正在和我对话，这对你来说会比较轻松。会轻松很多。你可以放下所有这些，抛弃所有这些------
所有这些你为了把消息带给人类、为了协助改变世界而不得不承担的责任，所有这些你为自己招来的、把你的生活放到聚光灯下的公众关注。

然而，我知道你愿意继续前行。你愿意你的生活出现所有已经发生的事情，所有将你带到此刻的事件。

为了替这个你给自己定下的任务做准备，你被给予了完美的母亲和完美的父亲，完美的家庭环境和完美的童年。

你被给予了极强的交流才能，以及培养这些才能的机会。你在正确的时间被安置在正确的地点，也被给予了以正确的方式与你相处的其他人。

正是由于这个原因，你才会遇到杰伊·杰克逊，他才会对你的生活产生如此巨大的影响。正是由于这个原因，你才会和巴尔的摩的黑人、美国南部的白人、土生土长的非洲人和厄瓜多尔人成为同事。正是由于这个原因，你才会和许多人成为朋友，并进行有意义的交流，这些人既包括生活在外国体制下一无所有的、受尽压迫欺凌的、惶惶不可终日的贫民，也包括生活在你自己的国家的、世界闻名的电影巨星、电视明星和政治领袖。

你遇到的事情都不是偶然的，没有碰巧发生的事情。这一切都是被召唤而来的，以便你能经验并认识你选择要经验和认识的，以便你能经验你对你的身份曾有过的最远大期许。

那么，我认为我和乔伊·阿尔顿的相识也不是偶然的。

你是对的。

你知道有朝一日我会需要彻底了解政治领域，这样才能以各种有效的方法把你的消息传遍全国------
其实是全世界。

知道这回事的人是你。你向来知道你想要把新的希望带给世人，你深深地明白，政治和宗教这两个领域必须发生变化，新的希望才有可能诞生，才有可能延续。

从孩提时代起，我就一直对政治很感兴趣。碰巧的是（咳咳），我父亲在当地政坛浸淫了大半生。他替许多候选人工作，所以他设法结识了那些当官的人，我们家总是挤满了法官、市级议员、竞选顾问和警察局长；其中许多人经常和我爸打牌。

十九岁那年，我到安纳波利斯之后做的第一件事就是结识市长乔伊·格里斯康和郡警察局长乔伊·阿尔顿。由于在当地的广播电台工作，我名义上是"新闻界"的成员。所以我要认识这些人不是太难。况且我还能给他们好处------
在广播电台上替他们做宣传。我替这两位乔伊做了许多宣传。

我遇到乔伊·阿尔顿之后不久，他代表我们区参选州议员，并顺利当选。我非常喜欢乔伊，大多数人都喜欢他。他是以压倒性优势胜选的，后来安妮·阿伦戴尔郡有些市民催促州政府授予该郡自治的权利，乔伊·阿尔顿被拥戴为运动的领袖。我也参与到这场自治运动中去，大获全胜之后，乔伊·阿尔顿被推举为该郡的首任行政长官。

几年后，我回到《安妮·阿伦戴尔时报》工作，有一天乔伊·阿尔顿打电话来。

他喜欢我对郡政府的报道，当时他正在竞选下一任的行政长官，需要有人来帮他打点新闻界的关系。但他的电话不是打给我的。电话是打给杰伊的。

我估计他是不想得罪这家本地周报的老板，所以在给我工作之前，要先问问杰伊。那天下午，杰伊走进我的办公室------
当时离他去世大约三四个月。他说："你的朋友乔伊希望你去帮他竞选。"

我的心怦怦地跳起来。我总是得到这些令人难以置信的良机。它们总是从天而降。杰伊看出我的兴奋。"我猜你会去的，对吧？"

我不想让他失望。"如果你真的需要我，我不会去的，"我说，"你向来很照顾我，我欠你人情。"

"别这么说，你不欠我的，"杰伊纠正我，"你只欠你自己的。如果你能得到某样你想要的东西，又不会给别人造成伤害，那么去追求它是你对自己的责任。把办公桌收拾好，你去吧。"

"现在？"

"为什么不呢？我能看到你的心在那里，把你留下、让你数算着还有多少天就能去那边有什么意义呢。所以你赶紧去吧。"

杰伊伸出他的手，我握住了。"我挺高兴的，"他笑着说，"从小记者变成执行主编。你这趟旅途很不错的。"

"是啊。"

"我们也沾光啦。谢谢你带上我们。"

"不，谢谢你带上我，"我哽噎着说，"谢谢你给我机会。在你聘用我的时候，我真的需要那份工作。我永远不会忘记的。我不知道该如何报答这样的恩情。"

"我知道，"杰伊说。

"怎么报答呢？"

"把它传给别人。"

这就是他的为人。我怎能离开这个家伙？我怎能抛弃这份报纸？杰伊看到我的表情。"别想啦，"他说，"把你的东西收拾好，赶快离开这里。"

说完他就走了。他就这样走出我的办公室，走到门外的街道去。但在离开时，他头也不回地说："别回头看，朋友。永远不要回头看。"

那是我最后一次见到他。

他给了你很好的建议。

是吗？我们不该回头看吗？回头看没有什么好处，对吧？

他的意思是"别瞻前顾后"。前进吧，别瞻前顾后、左思右想、犹豫不决。生活在你的前方，不在你的后面。事情做过就是做过了，你没办法改变它。但你可以前进。

是的，可是难道人不可以后悔吗？

只要你别混淆后悔和愧疚就可以。它们不是一回事。后悔是你宣称你没有展现对自己的身份的最高想法。愧疚是你认为你再也不配去这么做。

你们的社会和宗教灌输给你们的愧疚是这样的：它要求你们受到惩罚，而且没有洗心革面的希望。然而我要告诉你：生活的目标是时时刻刻依照你对你的身份曾有过的最远大期许重新创造你自己。

在这个过程中，我会和你联袂，成为共同创造者，看看你要去哪里，看看你给自己选定了哪条路，并提供各种工具，让你能准确地经验到你想经验到的东西，准确地创造你需要创造的东西。所有这些都是你和我共同召唤而来的。

那么这算是谁的"意愿"呢？

我告诉你吧，这是神圣的意愿。请永远记得这句话：

你的意愿加上我的意愿

就是神圣的意愿。

哇，老兄，你说得太好啦。它把道理说得很清楚，对吧？它让我豁然贯通。这是你的本事。你能够用很少的字就把道理讲清楚。你在《与神对话》说过："你对你的意愿就是我对你的意愿。"这两句话的意思是相同的。

是的。

但你之前说的一句话让我很吃惊。你说我只要"利用神"就能过上美好的生活。那好像不对啊。我是说，我觉得我和你的关系不应该是这样的。

为什么呢？

我说不清楚。可能跟我受过的教育有关吧，我以为我来到这里是要为神效劳的。在密尔沃基的圣劳伦斯小学念书的时候，我真的想过要上神学院，我记得当时修女们说神利用我来为神的目标效劳。我从来没有听说过我可以用神来为我的目标效劳。

可是后者才是我想要的。

真的吗？那才是你想要的？

是啊。

你想要我们利用你？我们来到人世不是为了供你驱使？

你很难理解这个道理，很难弄清楚这个问题，部分原因在于，这次对话是建立在一个分离的模式之上的。也就是说，在进行交谈的时候，你和我之间好像是相互分离的------
当然，大多数人是这么以为的。大多数人认为这就是他们和神的关系。在这个模式之内进行讨论也许有助于更好地理解这个问题，但我想要指出的是，我们在这里谈论的是幻象，不是实在，它不是真实的。

我明白。你说用虚幻的词语有助于理解"幻象"之中的生活，这我也同意。我明白地球上的生活是虚幻的。现在我知道，也经常深刻地经验到与你、与万事万物、与所有人合一的终极实在。但有时候，我------
以及许多人------
的理解层次没那么高，还是在我能理解的框架内讨论比较好。在这个框架之内说的话，我们来到这里，不是为了供你驱使吗？

如果你们是为了供我驱使，世界为何是如今这样子呢？这是我想要看到的世界吗？或者这其实是你们想要看到的世界？我告诉你吧：这是后者，而非前者。

你们所处的世界其实正是你们想要的。

这句话我要再说一遍，因为你可能会忽略它。你们所处的世界其实正是你们想要的。

你们想要这个世界是什么样子，这个世界就会是什么样子。你们想要你们的生活是什么样子，你们的生活就会是什么样子。

假如我曾驱使你们来实现我的目标（这是你们有限的理解能力所构造出来的理论），那么我肯定是一个极其无能的神。我好像什么事也完成不了！哪怕我利用你们作为我的使者和助手，哪怕我派我的独子（这是某些人的说法）到地球上来，我依然不能逆转潮流、改变事件的进程，依然不能创造我想要的世界。难道我的目标是创造一个如此糟糕的世界吗？当然不是......除非......我的目标是让你们去创造你们选择的世界。那样的话，你们就算是为我的目标效劳，而我也算是"利用"了你们。

然而你们也一直在"利用"我，因为唯有借助寄居在你们体内的创造力（这种力量是我给你们的），你们才能够创造出你们梦想的世界。

这是我梦想的世界？

如果不是你梦想的，它不会是这样。

看来我是常常做噩梦啦。

噩梦也是梦。它们是特殊的梦。

怎样才能摆脱它们呢？

改变你对这个世界持有的想法。这和我早前提到的那个过程是相同的。思考你正在思考的东西。思考美好的东西。思考辉煌的时刻、光荣的景象和爱的表达。

所以《圣经》才会说："你们要先寻找神的国度，别的一切就都将归于你们。"

正是如此。

在寻找的过程中，我们要利用你，利用神，对吧？

神就是这个过程。这个过程就是我。你们称这个过程为生活。你们无法不利用我。你们只是不知道你们正在利用而已。可是如果你们有意识地利用我，如果你们清醒地、有的放矢地利用我，一切都将会改变。

这是与神为友的第五个步骤。

利用神。

请告诉我如何利用你。想到要利用你，我还是觉得怪怪的。我需要你向我解释利用神意味着什么。

它意味着利用所有我给过你的工具和天赋。

我曾送给你创造的能量，它容许你通过你的思维、话语和行为来构建你的实在，创造你的经验。

我曾送给你温柔的智慧，它容许你及时地认识真相，以免遭到表象的蒙蔽。

我曾送给你纯粹的爱，它容许你祝福每个人，不讲条件地去爱他们，让他们有做出自己的选择和过上自己的生活的自由，让你的神圣自我也有这么做的自由，让你们每个人都能够依照你们对你们的身份有过的最远大期许重新创造你们的自我。

我告诉你吧，宇宙里有种神圣的力量，它是由这些要素组成的：创造的能量、温柔的智慧和纯粹的爱。

当你利用神，你无非是在利用这种神圣的力量。

所以《星球大战》里有句台词叫做："愿力量与你同在。"

正是如此。你认为这句话是乔治·卢卡斯偶然想到的吗？你认为这种思想是凭空而生的吗？我告诉你吧，是我启发乔治写出这句话，是我启发他得到这句话背后的思想，你在这里所写的句子和思想，也是受到我的启发。

去吧，去做你要你的自我完成的事。去用"力量"改变这世界吧。

请利用我。一直利用我，每天利用我。在你最黑暗的时分和你最明亮的日子，在你害怕退缩的时候和你勇往直前的时刻，在你意气风发的年华和你颓废消沉的岁月。

我告诉你吧，你将遇到所有这些时刻。你已经遇到。因为万事都有定期，天下万物都有定时。

出生有时，死亡有时；

栽种有时，收割有时；

杀戮有时，救治有时；

毁坏有时，建设有时；

抽泣有时，欢笑有时；

哀悼有时，跳舞有时；

投掷石头有时，收集石头有时；

拥抱有时，挣脱有时；

寻找有时，丢失有时；

保管有时，舍弃有时；

撕裂有时，缝补有时；

静默有时，说话有时；

热爱有时，憎恨有时；

战争有时，和平有时。

现在是什么有时呢？这是问题所在。你选择现在是什么时刻呢？你已经拥有所有这些时刻，该轮到你来选择你现在想要经验的时刻啦！

因为曾经发生、正在发生和将会发生的一切，无不就在此时发生。此时是永恒的时刻，是你做出新决定的时刻。

世界正在等待你，和你的决定。世界的变化取决于你的决定。而你的决定又取决于你的存在状态。

这就是世界的运作方式。这就是它的原理。现在是时候认识这个真相啦。去吧，向全世界传播这道信息：你们随时可以获救。因为你们曾经向我祈祷："请拯救我们，让我们远离罪恶。"我再次这么做，用这里蕴含的信息。我再次伸出友谊的手。

邀请你们与神为友。

我一直在这里准备帮助你们。

以各种各样的方式。