---
title: "第19章 · 成为光爱使者"
description: "光爱使者"
---
# Chapter 19

在《与神对话》三部曲的结尾，你也提到这三点。

是的，如果你明白第二点，一切皆已足够，那么你只要选择，就会懂得如何应用第一点，我们所有人是一体。

一切皆已足够是什么意思呢？

就是它字面的意思。一切皆已足够。你们认为你们必须拥有才能快乐的一切东西都已足够。你们有足够的时间，足够的金钱，足够的食物，足够的爱......你们只需要去分享即可。我给了你们很多。足够你们所有人使用。

当你们实践这个真相，当你们让它在你们的实在中发挥实际作用，那么将没有你们不愿分享的东西，没有你们试图囤积的东西------
你们当然不会想要积聚爱、食物，或者金钱。

这意味着我们不应该积聚财富吗？

选择拥有某样东西和选择囤积它是不同的。实际上，唯有明白"一切皆已足够"的真相，你们才能轻松地在生活中拥有你们自己选择的各种好东西。

那倒是！唯有终于明白有足够的东西可以分给所有人，我才能相信有足够的东西可以分给我。尽管如此，我还是将信将疑，因为看起来地球上没有足够的东西分给每个人啊。

别根据表象来判断。地球上似乎没有足够的资源供每个人分享，原因在于，许多拥有远远不止足够的东西的人，只拿出极少他们拥有的东西，来跟那些不够的人分享。

在你们的世界，极少数的人占有了极大部分的财富，并使用极大部分的资源。贫富不均的现象是很严重的------
而且毫无减轻的迹象，而是每天变得更加严重。

"是啊，是啊，是啊，"我能听到有些人不耐烦地说，"这你以前早就说过了。"

他们当然是对的，因为这部对话录和前面几部相同，也是在绕圈子，不断地重复其自身。但如果他们不够耐心，也许是因为这里反反复复提及的话，是他们不想听到的。这里观察到的某些现象，是他们不想看见的。

我们又来到了你所谓的"社会灵性学"的领域，许多人不想进入这里。它会迫使他们直视他们不想面对的东西。

可是你刚才正好提到更重要的一点。唯有你们才能决定如何应用一体的真相。世界上有再多的布道、再多的教导都将于事无补。唯有人心发生了变化，这世道才会改变。

什么能引起这种变化呢？

问题不在于"什么"，问题在于"谁"。而答案是"你"。你能。现在就能。

我啊？现在？

如果不是你，那是谁呢？如果不是现在，那是何时呢？

这是犹太智慧书中的古老疑问。

是的，我很早之前就提出这个问题了。你的答案是什么呢？

好吧，我的答案是：我，现在。

这可是你说的，我听到了。

我的孩子，你别忘了，与神为友的七大步骤中有个步骤是帮助神。你刚刚决定要帮助神。这很好。这会让你得到好处的。

你若是同意去传播能够改变人心的道理和消息，就能够在改变世道上发挥重要的作用。

所以灵性和政治终究是相关的。

可是------ 我能和你小小地争论一下吗？------
我记得你说过"没有我们必须做的事"。

是的，我说过，确实没有。

那我们在这里谈论什么呢？难道"传播消息"不是我要做的事吗？

不是。消息不是你要"做"的事。你无法去做消息，你只能成为消息，因为做事不是人的本质，存在才是。

你是让自己成为消息，而非带着消息。你就是消息！这是你那行动起来的灵性。难道你还不明白吗？

你的消息就是你的生活。你散布的道理是你的本质。

《圣经》上不是写着"道变成了肉身"吗？

是的，但这句话是这个意思吗？

是的。

我怎么知道？我怎能确定？

你要相信我。你的内心有我的道。其实你就是神的道，化为肉身的道。只要说出这道，你的灵魂将会被治愈。说出这道，实践这道，成为这道。

换言之，就是要成为神。

原来我是神的道啊。

是的。正是如此。

这有什么深意呢？我应该成为你吗？

不是"应该成为"我，你本来就是我。我并不是在要求你做任何事，我是在向你说出你的真实身份。

你已经处于你追求的存在状态。没有你必须做的事。这是三大神圣原理的第三条。

但如果我走出去，装出神的样子，人们会认为我是个疯子。

他们会因为你处于完全的欢乐、完全的爱、完全的接受、完全的祝福和完全的感恩而认为你是个疯子？

不是啦，我是说，如果我走出，并装出神的样子的话。

但这就是神的样子啊！其实你想说的是，如果你走出去，装出你心目中神的样子，人们就会觉得你是个疯子。具体来说，在你心目中，神是强大的、专横的、独断的、记仇的和滥用刑罚的。

但你说过申冤在你，你必报应。

不，这是你们说的。我可没说过。

如果有人通过采用神的五种心态来"装出神的样子"，那么他模仿的就是真正的神，而非我们在噩梦中想象的神，对吧？

是的。要记住，这些心态不是需要你们去完成的事，而是有待你们去进入的存在状态。它们是存在状态。当你有意识地而非无意识地去做出这些存在状态的宣言时，你就开始清醒地生活。别忘了，我曾建议你清醒地、和谐地、有益地过着你的生活，我也向你解释过这么做意味着什么。你需要我举更多的例子吗？

不用啦，前面我们探讨它的时候我就明白了。

很好。但现在我想告诉你一个秘密。只要做到第三点，你就能自动做到前面两点。

只要决定有益地过着你的生活------ 决定让你的生活和工作有益于别人------
你就会发现你自己过着清醒而和谐的生活。这是因为，有益地生活将会促使你清醒地生活，做事情的时候你将会是清醒的、有意识的，而非无意识的，而这将会让你的生活变得很和谐，因为凡是有益于别人的，不可能会与别人不和谐。

现在我要给你三种工具，你可以借助它们过上有益的生活。它们是整体主义生活方式的核心概念：

觉悟

诚实

责任

你在这里给了我很多东西，很多道理。这种教育会持续多久呢？

终你一生，我的朋友。终你一生。

它永远不会结束，对吧？看来我永远不能够说"我懂啦"，我不用再接受教育啦。

有朝一日，你非常有可能会说"我懂啦"。但到时你将会发现，还有更多的道理等着你去"懂"。这是因为，你懂得越多，你会发现你不懂的也越多。

你懂吗？

所以你永远不会停止成长和领悟的过程。你无法成长得太大，你无法成长得太快，你无法成长得太多。那是不可能的。你无法停止成长。你能够变得多大是没有限制的。

你也不用担心道理领悟得太多反而不好，因为领悟总是好的。你通过这些教诲领悟到的生活道理对你来说是好的。

可是你说过我没有什么要学习的。

真正的教育不是一个让你学习的过程，而是一个促使你忆起的过程。

这里提及的道理对你来说都不是新的。你的灵魂丝毫没有感到意外。真正的教育不是一个灌输知识的过程，而是一个激发智慧的过程。真正的大师知道，他的知识并不比学生多，他只是忆起了更多。

你说你在我们的对话中发现许多有价值的道理，你想知道如何在真实的世界里、在日常生活中应用它们。于是我提出几种让你可以做到这一点的办法。我是在帮你得到你想要的东西。这就是与神为友的意义。

谢谢你。那么请你跟我谈谈那三个核心概念。

觉悟是一种存在状态，你可能会选择生活在其中。它意味着时时刻刻保持清醒。它意味着你要仔细地观察现实，以及现实何以如此的原因；正在发生的事情，以及事情何以发生的原因；阻止事情发生的因素，以及它何以能阻止事情发生的原因。它意味着你要仔细地观察每个选择或行动可能造成的所有后果，最可能出现的后果，以及导致这些后果出现的因素。

在觉悟中生活就是别装作你并不知道。

别忘了，我前面告诉过你，有些人看似知道，但假装他们不知道。觉悟就是觉醒，就是清醒地认识到你已经觉醒。它是清醒地认识到你清醒地认识到你已经觉醒，是清醒地认识到你清醒地认识到你清醒地认识到你已经觉醒。

觉悟有许多层次。

觉悟是清醒地认识到你的觉悟层次，它是清醒地认识到，没有你达不到的觉悟层次，只要你对那个层次已经有了觉悟。

当你过着觉悟的生活，你再也不会无意识地做事。你做不到，因为你会觉悟到你是在无意识地做事，而这当然意味着你是有意识地在做它。

过着觉悟的生活并不困难，只要你觉悟到它并不困难。觉悟会自我滋养。

如果你没有觉悟到觉悟，那么你就不知道觉悟是什么样。你甚至不知道你不知道。你已经遗忘。你其实是知道的，但你忘记你知道，所以这等于是完全不知道。这就是忆起如此重要的原因。

这是我来这里要做到的事。我来这里就是为了帮助你忆起。这是朋友应该做的事。

这也是你要在别人的生活中做到的事。你要在所有别人的生活中做这件事。你来这里是为了帮助别人忆起。这件事你可能已经忘记。

等到忆起之后，你会重返觉悟的状态。重返觉悟的状态之后，你会觉悟到你的觉悟，清醒地认识到你已经觉悟。

觉悟是关注当下。它意味着你要停下来，完整地去观看、聆听、感受和经验正在发生的事情。它是入定。觉悟会把一切变成入定。洗碗。做爱。剪草。大声地对别人说话。一切都变成入定。

我在做什么？我怎么做这件事？我为什么要做这件事？做这件事时，我的存在状态是什么？做这件事时，我为什么会有这样的存在状态？

我此刻经验到什么？我是如何经验它的？我为什么会以这种方式经验它？经验它时，我的存在状态是什么？经验它时，我为什么会有这样的存在状态？这和我正在经验的东西有什么关系？这和其他正在经验我的人有什么关系？

觉悟是进入不被观察的观察者的境界。你观察到自己。然后你观察到自己在观察自己。然后你观察到自己在观察自己在观察自己。最后终于没有人观察到你在观察自己。于是你变成了不被观察到的观察者。

这就是彻底的觉悟。

这很简单，不像听起来那么困难或复杂。它只要求你停下来，去观看，去聆听，去感受。它意味着你要知道，并且要知道你知道。它意味着你要停止假装。

现在你会真心地处理各种事务。你会真心地对待你自己。以前你做事情的时候并没有真心在做。这就是假装。

你说得太好啦。我从来没听说过这样的道理。

你听说过的。这是佛陀的教诲。这是奎师那的指示。这是古往今来每位大师的训诫。这里提及的道理都不是新的。你的灵魂丝毫没有感到意外。

停止假装之后，你会变得完全诚实。诚实是第二种工具。诚实是先后如实地向你自己和别人说出你觉悟到的东西。

《与神对话·第二卷》列举了说出真相的五个层次，并解释了这五个层次何以能够让你们的生活变得完全坦诚，或者说完全透明。这两个词汇其实也是互通的。完全的坦诚意味着绝对的透明。也就是说，人们能够看穿你。大家没有不可告人的动机。你越是坦诚，就越是透明。

要持续地使用诚实这种工具，并观察你的生活变化。要在人际关系中应用它。要在商业交易中应用它。要在你们的政治领域应用它。要在学校应用它。要一直在所有地方应用它。

要觉悟你做过的事，然后诚实地对待它。诚实地对待各种后果------
你非常清楚它们都是你造成的。然后选择为它们负起责任。这是第三种工具。这是极其成熟、极大的灵性成长的标志。

然而，只要你们的社会把负责等同于惩罚，你将永远不想这么做。在从前，负担责任往往意味着接受处分。但责任并不意味着罪过，而是意味着你愿意竭尽所能去保证你造成的后果都是最好的，如果有人选择了将这些后果经验为伤害，你愿意不惜一切去采取补救措施。

有些人选择了走上一条路，并说："每个人都要为他自己的结果负责，因为我们的实在都是我们自己创造的，所以我不会为你的事负责，哪怕这件事可能是我引起的。"这条路就是我所说的新时代邪道。它试图扭曲宣称每个人都是创造者的新时代运动的逻辑。

可是我要告诉你：你们每个人都要彼此负责。四海之内真的皆兄弟。当你们明白这个道理，人类经验中的所有惨剧、所有悲伤、所有痛楚都将会消失。

到时你们将会创造出新社会，新福音------ 我们所有人是一体------
将会是这个社会的基础，而三大核心概念------ 觉悟、诚实、责任------
将会是这个社会的支柱。

到时将不会有别的法律、规则或政令。到时将不会有立法机构，也不需要立法机构。因为你们终将明白，你们无法将道德变成法律。

你们的学校将会传授这些核心概念。整个课程安排都会围绕它们展开。诸如阅读、写作、数学之类的课程都将和它们紧密结合。

世界的经济体系将会反映这些核心概念。整个基础结构都将围绕它们建立。诸如购买、交易、销售之类的活动都以它们为指导方针。

你们的自治机构将会支持这些核心概念。整个科层组织都将围绕它们建立。诸如公共服务部、司法部、资源管理与分配部之类的政府部门都将根据它们得到管理。

你们的宗教将会支持这些核心概念。整个灵性信仰系统都将围绕它们建立。因为有了它们，你们将能够经验到无条件的爱、无限制的分享、情感和身体的治疗。

你们终将明白，要避免为别人的经验负责是不可能的，因为人世间并没有"别人"。只有你，表现为各种形式的你。

由于这种认识，一切将会改变。你们现在经验到的这个世界将会发生非常激烈、非常普遍、非常彻底的变化，就像一场噩梦终于结束。到时你们将会真正地醒来。

你们苏醒的时刻即将来临。你们自我更新、重新创造的时刻已经迫在眉睫。你们就要依照对你们的身份曾有过的最远大期许重新创造你们自己。

这是你们的国际社会在新千年的任务。这个任务是你们自己设定的。它应你们的召唤而来。你们已经着手去完成它。世界各地的人们因为它而联合起来。他们携手进行这次重新创造。东方和西方相遇。白人拥抱有色人种。宗教在融合，政府在调整，经济在扩张。你们将一切全球化，采用全球的视角，创造出全球的体系。

转变之前将会有混乱。这种大规模的转变之前自然会发生混乱。因为你们要改变的不仅是你们做事的方式，还有整个关于你们作为个人、国家和物种的身份的想法。所以到时会很混乱，主要是那些不想这种转变发生的人引发的，他们不能接受"比较论"的终结和一体性的新福音。也有人会害怕这种转变将会使他们失去对生活的控制，丧失个人和国家的身份认同。但这些情况都不会出现。

大转变不会消除各种民族的、国家的或者文化的特点。它也不会贬低风俗传统、抛弃文化遗产，更不会拆散家庭、部落或者社区。恰恰相反，大转变会强化这些纽带关系，只要你们意识到你们不必以牺牲别人为代价，也能经验到它们。

大转变不会终结你们之间的差异，只会终结你们之间的分裂。差异和分裂不是一回事。

差异肯定你们对你们的身份的经验，并让其成为可能。分裂混淆那种经验，并让其变得不可能。若是没有此与彼、上与下、快与慢、热与冷的差异，你们无法经验到这些东西。然而此与彼、上与下、快与慢、热与冷并不是分裂的。它们是同一东西的不同化身。同样地，黑与白、雄与雌、基督徒与穆斯林之间也不是分裂的。它们只是同一东西的不同化身。

明白这个道理之后，你们也将会实现这种转变。你们将会变成新社会的成员，到时你们会推崇的是多元，而非分裂。

你们无需抹杀个体性才能经验到一体性。当然，这让你们很害怕。你们非常害怕一体会意味着相同，这又会让你们有别于整体的独特性消失。因而你们将会消失。所以反抗一体性的斗争就是为生存而斗争。

可是一体性并不会让你们无法以整体的个体表达的身份存在。它反而会容许你们以这种身份存在。

此时此刻，你们正在相互残杀，因为你们爱你们自己和你们的信仰，也因为你们恨别人和他们的信仰。你们的理论是，个人、种族、宗教或国家若想生存下来，就必须消灭其他个人、种族、宗教或国家。这是你们的迷思，被称为适者生存。

去实现一体性的新福音吧，你们将不必为生存而战斗，保障生存的方法，将会变成不为生存而战斗。这个你们长久以来没有想到的简单办法将会改变一切。

等到你们明白你们无法不生存那天，你们将会停止为生存而奋斗。等到你们明白人世间没有"别人"那天，你们将会停止相互残杀。

生命是永恒的，宇宙间唯有一个我们。

这两个真相几乎让你们在你们的生活中所做的一切变得毫无意义。理解它们之后，你们将会改变你们的生活，将会让你们的生活光荣地去表现对你们的身份曾有过的最远大期许。

生命是永恒的，宇宙间唯有一个我们。

这两个真相归纳一切，而且会改变一切。

生命是永恒的，宇宙间唯有一个我们。

你们只需要知道这两个真相就够了。