# Chapter 02

我被问到次数最多的问题是："你怎么知道你真的曾与神对话？你怎么知道那不是你幻想出来的？甚至是魔鬼对你耍的花样？"

被问到次数第二多的问题是："为什么是你？神为什么选中你？"

第三多的是："这件事情发生之后，你的生活怎么样？有什么变化？"

你原本也许会认为，人们最想了解的问题，肯定是关于神的话语，关于我们那套对话录中非凡的洞见、惊人的启示和新奇的体系（当然，也有许多人提出了这方面的问题），但上面三个最经常被提起的问题涉及的却是这个故事中的人。

毕竟，我们大家都想相互了解。我们对同类的求知欲是无法满足的，比对其他任何事物的求知欲更加强烈。仿佛我们毫无由来地知道，假如我们越是了解对方，就越能够了解我们自己。而更多地认识我们自己------
我们的真实身份------ 的渴望，是最深的渴望。

于是我们经常问起的是对方的经验，而非对方的理解。你觉得怎么样？你怎么知道那是真的？你正在想什么呢？你为什么要做这些事？你怎么会有那种感受？

我们不断地想要进入对方的内心。人类的内心有一套导航系统，它引导我们本能地、不可抗拒地彼此靠近。人类的基因是天生的机制，我相信它蕴藏着普世的智能。相互靠近是有意识生灵的最基本反应，是由这种智能决定的。它将永恒的智慧灌入人类的细胞，创造出某些人所说的吸引力定律。

我相信我们的相互吸引是与生俱来的，因为我们内心深处知道，我们将会在彼此身上找到自我。也许我们没有清楚地认识这个道理，也许我们没有明晰地说出来，但我认为我们的细胞是理解的。而且我相信这种微观的理解来自一种宏观的理解。我相信我们知道，在最高的层面上，我们所有人都是一体。

正是这种至高无上的觉悟，促使我们彼此靠近；正是对它的忽略，创造了人类心灵最深的孤独，以及人类所有的悲惨境况。

这是我与神对话得出的结论：人类心灵的所有悲伤，人类社会的所有屈辱，人类经验的所有悲剧，都能归咎于人类的一个决定------
决定彼此有所保留，决定忽略我们至高无上的觉悟，决定将我们天生的相互吸引称之为"坏"，将我们的一体性视为谎言。

因此我们否定了我们真实的自我。这种自我否定催生了我们所有负面的经验。我们所有的愤怒、所有的失望、所有的痛苦，无不诞生于我们最大的快乐死去之时。那最大的快乐就是成为一体的快乐。

人类遭遇的矛盾是，尽管在细胞层面上我们想要经验一体性，但在精神的层面上却否定它。因而，我们关于生活及其原理的想法有悖于我们最深层的内在认识。实际上，我们日常的行动都和我们的本能背道而驰。这导致了我们目前这种疯狂：我们乐此不疲地在行动中展现不可理喻的分裂状态，却又渴望再次认识天人合一的欢乐。

这个矛盾能够被化解吗？能的。它将会结束，只要我们化解我们与神的矛盾。这正是这本书的用意所在。

我原本没想到会写这本书。它和《与神对话》相同，是神给我与大家分享的。曾以为《与神对话》三部曲结束之后，我的"业余作家"生涯也会结束。可是后来坐下给《第一卷辅导手册》写致谢词，却拥有了一种我觉得很神秘的体验。

我准备告诉你当时发生了什么事情，这样你就能更好地理解这本正在被写下的书。大家听到我在写这本书时，有人对我说："我以为只有三部曲呢，原来还有啊？"他们好像莫名其妙地觉得，我写出更多的书，意味着最初那个过程是值得怀疑的。所以我想要你知道这本书是怎么回事，我怎么会觉得这本书非写不可------
虽然到目前为止，我坐在这里，仍然不知道它的内容是什么，会说些什么。

那是1997年春天，我刚写完《辅导手册》。我很紧张地等待我的出版商汉普顿道路公司的回音。最后，电话终于响起。

"喂，尼尔吗？书写得真好啊！"鲍勃·弗里德曼说。

"真的吗？不是开玩笑吧？"我总是不敢相信好事会落到我头上，总是预备听到最糟的消息。所以原本以为他会说："对不起，我们不能接受这本书稿。你必须彻底重写。"

"我当然是说真的，"鲍勃哈哈大笑说，"这种事情我怎么会骗你呢？难道你觉得我想出烂书？"

"没有啦，我只是觉得你可能是在恭维我。"

"相信我，尼尔。如果你写的是一本烂书，我才不会通过说那是好书来恭维你。"

"好吧，"我将信将疑地说。

鲍勃又是哈哈大笑。"老兄，你们这些作家真是最没有安全感的人。我跟你说真话才有饭吃啊，你怎么连我说的话都不信？我告诉你吧，这是一本了不起的书。它将会让许多人获益。"

我松了一口气。"好吧，我相信你。"

"还有一件事。"

"我知道！我就知道！有什么问题？"

"没问题的。只是你没有把致谢词发过来。我们只想知道，你到底是写了致谢词但忘记了，还是不想写。就这样。"

"真的啊？"

"真的。"

"感谢神。"

鲍勃笑着说："这是你的致谢词吗？"

"很可能是。"我跟鲍勃说我会立刻发电子邮件给他。挂上电话后，我高兴地大喊了一声。

"怎么回事？"我太太南希在隔壁房间大声问。我洋洋得意地走过去。

"鲍勃说那本书很好。"

"哦，好啊。"她笑逐颜开地说。

"你觉得他这么说是真心的吗？"

南希眼睛一转，微笑着说："我敢肯定这种事鲍勃不会骗你。"

"刚才他也是这么说。但还有一件事。"

"什么事？"

"我得写致谢词。"

"嗯，这不是问题。不用十五分钟你就能写好。"

我太太显然该去当出版商。

于是我在某个星期六早晨坐下来，准备开始我的任务。我问自己："在这本《辅导手册》的扉页，我想要感谢谁呢？"脑海里立刻有个声音说："当然是神啊。"是的，我和自己争辩说，但我为生活中的一切感谢神，而不仅仅为这本书。"那你写啊，"脑海里的声音说。于是我拿起圆珠笔，写下这些文字：我为生活中的一切，为我做过的所有善事、好事、有创意的事和美妙的事，感谢我最亲密的朋友和最亲近的伴侣，也就是神。

我记得当时我为自己写下的这句话感到吃惊。我从前没有如此形容过神，突然间我清楚地意识到，这正是我对神的感觉。有时候，只有当我写作时，我才能准确地认识到我的感受。你有过这种经验吗？当时我写下那个句子，恍然大悟......你知道吗，我和神之间确实有一份友谊。那正是我的感受。脑海里的声音说："那么把它写下来。继续写，说出来。"我提笔写出致谢词的第二段：

我从来没有认识到如此美妙的友谊（这正是我在当前的感受），我不想错过向它表达谢忱的机会。

然后我毫无来由地写出如下的文字：

> 我希望有朝一日能够向大家详细地解释如何培养这样的友谊，以及如何利用它。因为神最想要的就是被利用。那也是我们想要的。我们想拥有与神的友谊。一种实在的、有用的友谊。

写到这里，我的手僵住了。一阵颤栗自下而上地掠过我的后背。我感到体内有种巨大的冲动。我静静地坐了片刻，感到非常震惊，因为我彻底地领悟了某些以前从未想到但此刻显得特别明显的道理。

这种特殊的经验并不新奇。在写《与神对话》时，我常常有这样的经验。几个词、几个句子会从脑海里飞翔而出。等到我在面前的纸张上看到它们时，会突然明白事实正是如此，哪怕片刻之前我对"此"一无所知。这类经验通常会引起身体的变化------
或者是突然的浑身激灵，或者是我所说的幸福的颤抖，或者是欢乐的泪水。有时候则是三者并现。

这次就是三者并现。三重效果的叠加。所以我知道我写下的是绝对的真相。

然后我个人得到了重要的天启------
这以前也发生过。这种感觉就是突然间对某样事物有了全部的"觉悟"。也就是"顿悟"。

当时我被促使------ 我只能这么说------
认识到的是，《与神对话》三部曲完稿之后，我不会停止写作。我突然清楚地意识到，我至少还会写两本书，也立刻明白这两本书的题材和内容。我听到神的声音轻轻地说......

尼尔啊，你们和我的关系，并不异于你们之间的关系。你们彼此的交往始于对话。如果相谈甚欢，你们就会成为朋友。如果能够做到肝胆相照，你们就会拥有和对方合一的感觉。你们和我亦是如此。

刚开始的时候，我们彼此对话。

你们每个人都以自己的方式，而且在不同时间以不同的方式，与神进行对话。那可能是双向的交流，比如我们现在的对话。这种对话也可能发生在"脑海里"，或是纸上；又或者我的回应会稍有延迟，存在于下一首你聆听的歌曲、下一部你观看的电影、下一堂你参加的课程、下一篇你阅读的杂志文章，或是你在街上"碰巧"遇到的朋友的闲聊。

你若明白我们总是在对话，那么我们就能成为朋友。最终，我们将会经验到合一。

因此，你将会写下另外两本书：《与神为友》和《与神合一》。第一本的内容是如何应用《与神对话》三部曲中谈到的各种原理，如何将你和神的新关系转变成一种完全有实用功能的友谊。第二本将会揭示如何把这段友谊升华为合一的经验，以及合一之后的情况会是怎么样。它将会为每个真相追求者提供一份蓝图，为人类带来一道令人兴奋的消息。

你们和我现在就是一体。你们只是不知道而已。你们没有选择去经验它------
正如你们没有认识和选择去经验你们彼此间的一体性。

尼尔啊，那些看过你这几本书的人将会终结这种分裂。他们将会打破分离的幻象。

这是你的任务。这是你的工作。你要打破分离的幻象。

这是最重要的任务。别的任务都在其次。你和神的对话无非是这个任务的起点而已。

我感到非常震惊。又一阵颤栗自下而上地掠过我的后背。我开始感受到体内的颤动，就是那种你说不清来源、但能感到身体的每个细胞都在振荡的颤动。当然，实际情况就是这样。你的每个细胞正以更快的速率振动。以更高的频率振荡。随着神的能量起舞。

你说得真漂亮。这是美妙的比喻。

哇，等等！我可没想到你这么快又现身了。我刚才只是复述你在1997年说过的话。

我知道。我是情不自禁啊。我本来想等到这本书的中间部分才出现，但你开始写出非常有诗意的句子，我实在忍不住。

很好。那很好。

嗯，这几乎是自动的，不骗你。每当你写下优美的文字，说出诗意的话语，展现可爱的微笑，唱响动听的歌谣，或是跳起曼妙的舞蹈，我就会出现。

真的啊？

不妨这么说吧，我就在你的生活里，一直都在。以各种各样的方式存在。但当你做这些事情时，当你发自内心地微笑、恋爱、歌唱、跳舞或写作时，你会更清楚地意识到我的存在。这是我的身份的最高属性，当你表现出这些属性，你就是在将我表现出来。这不是比喻。你确实是将我表现出来。也就是说，将我推出来。

你是在将我从你身内（这是我向来居住的地方）带出来，在你的身外展现我。所以看起来好像是我"现身"了。但其实我一直都在，只是你在这些时刻才注意到我。

是的。嗯，在和你开始另一次对话之前，我有好多话要说。

那你说啊。

对不起，但要忽略你是很难的事情。你要是来了，我很难假装你不在。你就像股票经纪人，只要你开口，每个人都会听。现在你开始这次对话，还有谁会听我的呢？

很多人会啊。也许每个人都会。他们想听听你最近怎么样。他们想知道你学到了什么。别因为我出现就打退堂鼓。这是许多人都有的问题。神一出现，他们就自惭形秽。他们觉得他们自己非低声下气不可。

我们在神的面前不该低声下气吗？

我来不是为了贬抑你们，而是为了抬举你们。

真的啊？

你们得到抬举，我也得到抬举。你们遭到贬抑，我也遭到贬抑。

我们唯有一个。你们和我是一体。

是的，这正是我要谈到的。我准备讲讲这个道理。

那你说啊。别让我阻碍你。跟正在看这本书的人讲讲你所有的经历。那是他们想要知道的。你但说无妨。大家认识你之后，也就能够认识他们自己。

他们将会在你身上看到他们自己，如果他们在你身上看到我，他们将会在他们自己身上也看到我。这将会是一份伟大的馈赠。所以你接着说你的故事吧。

好啊。刚才我说到我的每个细胞似乎都在摇晃、振荡、颤动。我浑身发抖，感到非常兴奋。一滴泪水从我的眼睛流下来，顺着脸颊下滑，来到我的胡子上，我伸出舌头去舔它，品咂着它的咸味。我再次拥有那种感受。我觉得从我体内满溢而出的是......是爱。

我无法继续写致谢词。我必须去做我刚被分配的事情。我想要立刻开始撰写《与神为友》。

"喂，喂，你不能这么做，"我脑海里的声音震惊地说，"你甚至还没写第三卷呢。"（第三卷指的当然是《与神对话》三部曲的完结篇。）

我知道我必须先完成三部曲，才能启动别的计划。尽管如此，我仍不能忽略在我血管里流动的能量。于是我决定打电话给另外一家出过我的书的单位，纽约的普特南出版集团。

"我说了你可能不相信，"当对方接起电话后，我脱口而出，"但神刚刚告知我另外两本书的内容，并命令我把它们写出来。"

我从不命令任何人做任何事。

嗯，我想我对那位编辑说了"命令"这个词。也许我应该说："神给了我写这两本书的灵感。"

这种说法更好，也更准确。

当时我很兴奋，顾不上斟酌用语，权衡它们是不是准确。

我能理解，然而多年以来，诸如此类的做法使人们对我产生了错误的印象。

现在我来到这里，是为了纠正那种印象。我来是为了告诉你们，与神成为真正的朋友意味着什么------
以及如何与神成为真正的朋友。

我又感到非常兴奋啦！快说，你快说啊！

你先说完你的故事吧。

谁想听我的故事啊？我想听你说这个。

先说完你的故事。它跟我要说的有关。它跟我们今天的谈话有直接的关系。

那好吧。我告诉那位编辑，你让我再写两本书，她显得很热心。我问她普特南是否有出版它们的兴趣。

"你开玩笑啊？我们当然有兴趣，"她说，然后又让我写篇短文，择要介绍我刚对她说的内容。

第二天我把简介传真过去，这家公司非常友善地给了我两本书的出版合同。

你为什么不把这两本书放到互联网上呢？

什么？

你为什么不让读者可以免费看到它们呢？

你为什么问我这个问题？

因为很多人想知道答案。出版商给你很多钱吗？

嗯，是的。

你为什么要收他们的钱呢？"如果你是神的人，你应该免费和世人分享这些内容。你不会费尽心机去签几本书的合同。"有些人是这么说的，对吧？

是啊。他们确实这么说。他们说我写这些书是为了赚钱。

那你是吗？

我不是为了赚钱，但我也没有理由不赚这些钱。

神的人不会这么做的。

真的吗？牧师没有薪水吗？拉比不吃饭吗？

他们也拿钱，但不会太多。神的教师过着贫穷的日子，他们不会因为分享纯粹的真相就索要钱财。

我没有索要钱财。我没有索要任何东西。那钱是别人主动给我的。

那你也应该拒绝。

为什么呢？谁说钱是不好的？如果我有机会通过分享永恒的真相而赚到很多钱，我为什么不该赚呢？

再说了，也许我想用这笔钱来办许多非凡的事情呢？也许我梦想设立一个非营利的基金会，以向世人传播你的消息为己任呢？说不定我想让别人过上更好的生活呢？

那还有点说得通。那我就不那么生气啦。

又或者我直接把大部分钱捐赠出去，用来帮助那些有需要的人呢？

那也说得过去。我们能够理解。我们可以接受。但你啊，你自己应该过得非常俭朴。你不应该把钱用在自己身上。

是吗？我不该庆祝我的身份吗？我不该过着华美的生活吗？拥有漂亮的房子，开崭新的轿车都不可以吗？

是的。你也不能穿华丽的衣服，不能去昂贵的餐厅吃饭，不能购买奢侈的商品。你应该把所有的钱送给穷人，仿佛钱并不重要。

但我确实不看重钱啊！我在生活中真的觉得钱不重要。我花钱很大方，送钱给人很豪爽，而且会很慷慨地和人分享钱财------
反正在我看来，钱确实是不重要的。

每当我想买什么贵重的物品或者想做什么耗资巨大的事情，我会表现得仿佛钱并不重要。每当我的心召唤我去帮助别人，或者为世人做一些美好的事情，我也会表现得仿佛钱并不重要。

要是一直这样，你会失掉所有的钱。

应该说是用掉所有的钱！你无法丢失钱。你只能使用它。钱是被用掉的，不是被失掉的。它会落到某个人手里！它并没有消失。问题在于，它落到什么人手里？如果它落到那些买东西给我、或者替我做了我想做的事情的人手里，那我"失掉"什么呢？如果这钱是用来做善事，或者满足别人的需求，这怎么能说是失掉呢？

但如果你不保留它，你就没有剩下的啦。

我不"保留"任何我拥有的东西！我早已明白，如果我保留某样东西，我就会失去它。假如我"保留"爱，我非常有可能不会得到爱。假如我保留金钱，那它就毫无价值。经验你"拥有"某样东西的唯一方法是把它给出去。只有这样你才能认识到你拥有它。

你逃避了我最主要的问题。你花言巧语，顾左右而言他。但我不会让你糊弄过去的。我要把你拉回来。

最主要的问题是，那些真正传授神的教导的人，不会也不该以此来谋财。

这是谁告诉你的？

你啊。

我？

是的，是你。你这辈子都是这么对我说的。直到你写下这几本书，赚了很多钱。是什么促使你改变的呢？

你。

我？

是你。你曾告诉我钱不是所有邪恶的根源，不过我觉得滥用钱倒是。你曾告诉我，你创造生活，是为了让我们去享受，享受生活是没问题的。不仅没问题，而且还值得提倡。你曾告诉我，金钱和生活中别的一切并无不同------
无非都是神的能量。你曾告诉我，你是无所不在的，所有事物的里里外外都有你的存在------
实际上，你就是所有事物，是一切的一切，那自然包括了金钱。

你曾告诉我，我这辈子对钱的看法是不准确的。我搞错了。我认为钱是肮脏的、下贱的。你还跟我说过，我这么想无异于误解神，认为神是肮脏的、下贱的，因为钱是你的身份的组成部分。

你曾告诉我，我构建了一种有趣的生活哲学，认为钱是"坏"的，爱是"好"的。因此，一件事情越有爱心，或者对社会越重要，我或者其他任何人就越不能借它来赚钱。

在这个问题上，你曾告诉我，世人大半"颠倒是非"。

我们向舞女和球员支付巨额的薪水，以便观看他们的表演，而那些研究艾滋病疗法的科学家、在教室里教育我们的孩子的教师，以及照顾我们灵魂的神父、拉比、牧师，却挣扎在温饱线上。

你曾告诉我，这种金钱观创造了一个上下颠倒的世界，有些人做的是最重要的事，却拿最少的报酬。你当时对我说，这种金钱观非但是无效的（它无助于我们创造理想的世界），而且是多余的，因为它根本不符合我的意愿。

你曾告诉我，你的意愿是让每个人过着奢侈的生活，奢侈没有什么错；而我们地球上唯一的问题是，我们尚未学会如何分享金钱------
哪怕人类社会的出现已有成千上万年。

你也清楚地指出，如果我回避金钱，那么我就无法将关于它的真相传授给世人。我自己树立了错误的榜样，只会让世人继续错下去。

你说我若想更有效地教导世人，就应该欢乐地接受金钱------
以及生活中所有好的东西，并且也欢乐地去分享。

我跟你说过这些话啊？

是的。你清清楚楚地说过。

你信我吗？

我当然信。实际上，这些新的信念改变了我的生活。

很好。非常好。你掌握得很好，我的孩子。你用心地听了，也用心地学了。

我就知道！你刚才只是在试探我。我知道你只是想看看我是如何回答这些问题的。

是的。但现在我有更多的问题要问你。

不会吧，老兄。

人们为什么必须为这份信息付钱呢？别再提你觉得你可以通过它赚钱的原因。人们为什么必须付钱才能得到它呢？难道神的话语不是对所有人都免费的吗？你为什么不把它放到互联网上？

因为现在不分日夜在互联网上长篇大论地散布各种信念，以及别人为何应该采纳这些信念的人太多啦。你最近没上网看看吗？网上的信息有无穷多。我们打开的是潘多拉的盒子。

假如我一开始就跳到网上，宣布我正在与神对话，你能想象有多少人会注意到我吗？你真的认为那在网上算是新闻吗？拜托。

好吧，但现在你的书变得非常流行。

大家都知道这些书。你为什么还不把它们放到网上去呢？

人们知道《与神对话》系列图书有价值，恰恰是因为别人已经为它们付出了有价值的东西。正是别人赋予给它们的价值，使得它们拥有现在的价值。生活无非就是人们为别人做好事。这是我们每个人都在做的事。而在英文中，"好"和"商品"是同一个词。从这种意义上说，我们所做的无非就是向世人提供我们的"商品"。假如世人认为我们提供的东西是重要的，不管这种东西是修理水管、烘烤面包、治疗病痛，还是传授真相，那么世人会说它是"有价值的"；也就是说，它拥有价值。如果我们通过交换的方式，用我们手上有价值的东西去赋予某样东西价值，那么我们不但会得到我们给出的价值，同时也让别人拥有的那样东西变得更有价值。

于是别人会被它吸引过去，因为人们总是追求给他们的生活增添价值。我们的商业系统让我们能够确定什么有价值，什么没有。

它不是完美的系统，我们的价值标准也不是完美的。但我们现在只有这个不完美的系统。我只能在这个系统里面去改变它。

有些穷人买不起书，那怎么办呢？

这国家几乎每个家庭都有许多书。这不是他们家里有没有书的问题，而是他们家里有什么书的问题。

再说了，差不多每个图书馆都藏有《与神对话》。通过"以书赠友"项目的运作，许多在监狱里的人和其他有需要的人也都能看到它。

所以我想指出的是，读者很容易看到这本书。它已经被翻译成许多语言，全世界的人都能看到。从香港到特拉维夫，从波兰到日本，从柏林到波士顿，都有人在阅读它，结成小组研究它，和别人分享它。

但是坦白说，我觉得这些问题很尖锐。这个关于钱的问题，以及该拥有什么、该做什么的问题，已经让我烦恼了几十年。正如你曾说过的，在这方面我和大多数人并无不同。

甚至直到今天，我内心仍隐隐觉得我应该舍弃《与神对话》三部曲给我带来的名望、财富和其他一切回报。我依旧想要穿上破旧的毛衣，住进一座小木屋，拒绝世人因为我做的好事而提供给我的一切好东西。我总觉得那样会让我变得更加高尚。

你知道这种想法有多么病态吗？我拿出某样东西，要人们认为它很有价值，自己却分文不取。

然而我如何能够期待人们珍惜我不珍惜的东西呢？我倒没问自己这个问题。对我来说，它太过深奥，太过接近肯綮。假如我认为我必须受苦，别人才能看到我的价值，那么这种价值又是什么呢？这也是核心的问题。另外一个我忽略的问题。

但既然你挑起这个话题，我倒想问：传媒大亨泰德·特纳的人生价值不如特蕾莎修女吗？金融大鳄乔治·索罗斯的人生价值不如切·格瓦拉吗？坐拥万贯家财的杰西·杰克逊的政治观点，不如过着清贫日子的瓦茨拉夫·哈维尔的政治观点有价值吗？教宗所穿的长袍，换成钱足够养活穷人家的孩子一整年，他领导的教会拥有数十亿美元的资产，你能因为他过着国王般的生活而指责他说的话是对神的亵渎吗？

泰德·特纳和乔治·索罗斯捐出的钱款数以百万美元计。他们用实现自己梦想得到的回报，帮助许多人追求他们的梦想。

通过实现我们自己的梦想，帮助别人追求他们的梦想。这是多么美好的想法！

从单亲少年成长为拥有巨大影响力的政治人物，杰西·杰克逊给数百万人带来了希望。教宗点拨了世界各地许许多多的人，假如他衣衫褴褛，他对全世界的天主教徒的启发也不会变得更多（实际上，非常有可能会少得多）。

所以我能够心安理得地接受这样的事实：《与神对话》的出版给我的生活带来了许多好东西------
也让我有更多的好东西去跟别人分享。

但在这里我想指出的是，这几本书的出版并非是你这种生活状态的根源。在这些书出版之前，你已经将根源准备好。实际上，恰恰是这几本书得到出版并一纸风行的原因。

是的，我觉得事实如此。

事实当然如此。你的生活、你的经济收入，以及你在现实中拥有的东西，都随着你的改变而改变。

当你对它们的想法发生转变，它们就会为你而改变。

嗯，你知道吗，我觉得这应该归功于你。我总是对别人说，这些书会畅销，是因为你想要他们畅销。实际上，我宁愿认为这全是神的旨意。

你当然愿意这么想啦。这减轻了你的责任，而且也让这整件事变得更加可信。我也不想打破你的幻想，但坦白说，这不是我的功劳。

不是吗？

不是。是你的功劳。

那太好啦。看来现在我不能说我受到神的启发啦。但我正在写这本书呢？这可是你跑来找我，让我写的！

不错，这是个很好的起点，我们可以从这里开始，来讨论如何与神成为朋友。