# Chapter 21

我的故事暂时到此为止。现在是1999年6月29日早上6点25分。我自凌晨2点30分醒来，在舒适的书房中为这本书结尾，窗外是俄勒冈州阿什兰市郊外起伏的群山。我一直想知道这本书的结尾会是什么样。对我来说，上一章就是结尾。再也没有什么要说的了。要说的全都在这里。一切都已明了。当你觉悟，当你觉悟到你已经觉悟，就再也没有什么要问的了。

我在《与神对话·第一卷》开始讲述我的人生，讲到这里就结束啦。离开阿什兰附近的宿营地之后，我回到了"正常的生活"。但这次我想要的是过生活，而不仅是过日子。我在写下那封愤怒的信给神和撰写《与神对话·第一卷》之前许多年的悲伤，大部分是因为我只是想要过日子。这也是造成我有过几段不幸婚姻的主要原因。自那之后，我学会了在生活中提出两个重要的问题：我要去何方？谁与我同行？我还学会了永远不要颠倒这两个问题的次序，永远不要先问第二个，然后再让第一个来适应第二个。

现在我拥有很棒的生活，有福气得到了我很棒的妻子南希，也很荣幸结识了许多很棒的朋友。而我最棒的朋友就是神。

我和神之间确实有一份友谊，我每天利用它。这就是朋友的功能------
被利用。这是神喜欢我们做的事。神说："利用我。"这是三个有魔力的字。这三个字会改变你的生活。当你听到神说这三个字，你的生活将会改变。当别人听到你说这三个字，你的生活将会改变。

这三个字甚至比"我爱你"更加强大。因为当你说"利用我"，你就是在说"我爱你"------
以及更多。你正在说的是"我爱你"和"我现在就显示给你看"。

这是神说的话。神一直都是这么说的。

我知道，那些身心俱曾遭受重创的人会很难接受这句话。然而我向你们保证，它是真的。连我们最黑暗的时刻也是礼物。这是每个大师都曾教我们的道理，要么事实如此，要么每个大师都对我们说谎。我可不认为佛陀是骗子。我不认为耶稣会胡说八道。我也不认为穆罕默德会跟我们开玩笑。

我认为，能够让我们避开残酷命运的飞石和箭矢的，就是我们的存在状态。存在，还是不存在，这是个问题。以我们的真实身份存在，还是以不如它的身份存在，这是个选择。

神在这部对话录中教给我们的，将会改变我们的生活，也足以改变世界。这是强大的东西。所以去分享它吧。把它给出去。走出去，去传播新福音。

每天都有分享这道消息的机会，别错过它们。然而要记住，最有效的分享方法是成为它。我现在选择将我的余生致力于成为这道福音。我邀请你也这么做。

所有美好而光荣的孩子们，所有的新朋友们......

你们走过的是一段困难而艰辛的旅途。然而现在你们找到了回家的路。你们征服了险阻，化解了难题，治愈了创伤，解决了冲突，搬走了障碍，提出了问题，并听到了你们自己的答案，尽各种努力回到我身边。现在你们的工作完成了。你们的欢乐才刚刚开始。

让这成为你们的欢乐吧：去把别人送回我身边，为别人指引回家的路，让别人找回他们自己。因为那正是家的所在，也是我的所在------
我是每个人的灵魂，寄居在每个人心里。

回到你们的心灵之家吧，你们将会发现我就在那里。再次和你们的灵魂团聚吧，你们将会再次和我团聚。

要有信仰，因为我告诉过你，你和我也许有所不同，但我们无法被分裂。然后去吧，去终结你们之间的分裂。去庆祝你们的差异，然后要终结你们的分裂，并齐心协力地去表达这个真相------
宇宙万物皆是我。

要有希望，因为我对你们的爱永远不会终结，永远没有限制，也永远不讲条件。

然后要有爱，彼此相爱，以此来表达我。

当你们决定表达神，你们将会变得光荣。当你们选择经验与神和万物的统一，你们将会实现你们的自我。当你们决意认识真相，你们将会展示真相。不仅是通过思维，不仅是通过话语，而且也通过行动。

神曾和你们立下盟约，保证天国和神的心里有你们的位置。这些是你们的契约。当你们的行为反映了它们，你们就会成为真正的大师。

要认识这一点：大师境界是你们的目的地。它是你们说你们想要去的地方，因此，它是我正在引领你们前往的地方，也是我邀请你们相互引领对方前往的地方。

现在就与神为友吧，而且要促使别人明白，他们只要与你们为友，就是与神为友，因为你们和我是一体的，因而，你们是他们愿意与之为友的神。

他们也是你们愿意与之为友的神。如果你们不和别人成为朋友，你们就无法经验到你们和神拥有一份友谊------
因为我就是"别人"。宇宙间并没有别人，只有我。当你们认识到这个道理，你们就认识了最大的秘密。是时候走出去实践这个秘密啦。请怀着信仰去实践它，请怀着希望去分享它，请怀着爱去展现它。

尤为重要的是，请现在就去实践你们的爱，别只是把它说出来。因为你们若能说万人的方言，也能说天使的话语，却没有爱，你们便与吵闹的铙钹无异。你们若有未卜先知的能力，能理解所有的谜团和所有的知识，你们若有足以移动山脉的信仰，却没有爱，你们便没有表达你们对你们的身份曾有过的最远大期许。

爱是耐心与和蔼，爱不是妒忌或吹嘘，不是傲慢或粗鲁。爱并不固执己见，它不焦躁，也不怨憎；它不因别人犯错而高兴，因为它知道对与错这种东西并不存在。爱滋生一切，认识一切，容忍一切，拥抱一切，然而却从不原谅，因为爱知道没有事也没有人需要被原谅。

爱从不终结。至于你们的预见，它们会过时；至于你们的语言，它们会消失；至于你们的知识，它们会成长，会改变。因为你们现在的知识是不完美的，然而当你们终于明白一切皆是完美，不完美的知识将会过去，被你们定义为不完美的东西也会过去。

从前你是孩子，你说话像孩子，思考像孩子，推理像孩子。但现在你的灵性已经增长，已经放弃了孩子的方式。从前你看我像雾里看花，但现在我们面对面了，因为我们现在是朋友。从前你部分地认识我，现在你彻底地了解我，我也彻底地了解你。这就是与神为友的含义。

我要离开这本书了，但我不会离开你的心和你的灵魂。我无法离开你的灵魂，因为我就是你的灵魂。你的灵魂是用我的本质做成的。去吧，我的灵魂伴侣，去在信仰、希望和爱中生活，在这三者中生活。然而你要知道，其中最伟大的是......爱。

无论你在哪里，请散播它，分享它，成为它。你的爱将会成为一道能够真正照亮世界的光芒。

我爱你，你知道吗？

我知道。我也爱你。