---
title: "第4章 · 日常与神同行"
description: "与神同行"
---
# Chapter 04

在我看来，人们需要很大的胆量，才敢命令你做事。

我更喜欢"勇气"这个词。是的，我已经告诉过你，要与神拥有一份真正的、有用的友谊，你们需要思想的改变、心灵的改变，还有勇气。

我如何才能彻底重组我对神我关系的理解，乃至认识到我要求神做事是没问题的呢？

那不但没问题，而且是把事办成的最佳方法。

好吧，但我如何才能做到呢？我如何才能达到那个认识境界呢？

正如我刚才说过的，首先你要理解事物的原理。也就是说，要理解生活是如何运转的。但这个我们待会儿再谈。现在我先告诉你与神为友的七大步骤。

好啊，你说吧。

一、认识神。

二、相信神。

三、热爱神。

四、拥抱神。

五、利用神。

六、帮助神。

七、感谢神。

如果你想和某个人成为朋友，也可以把这七大步骤用在对方身上。

你真的会成为我的朋友吗？

会的。其实你曾无意地按这七个步骤走。如果你有意地使用这七步法，你可以跟任何你遇到的人成为朋友。

要是在年轻时我能学到这七步法就好啦。那时我很不会跟人交往。我哥哥结识朋友向来轻而易举，我就不行。所以我试图把他的朋友变成我的朋友。这让他觉得很难受，因为我总是想去他要去的地方，想做他要做的事。

等到上高中之后，我培养了各种爱好。我依然热爱音乐，所以我加入了仪仗队、合唱团和交响乐团。我加入了摄影俱乐部、学校年鉴编辑组，也是校报的记者。我参加了戏剧俱乐部、国际象棋俱乐部，也许最值得一提的是，还有辩论队------
我们辩论队可是拿过冠军的。

高中是我的播音生涯的起点。本地有家广播电台打算每天晚上开播高中体育新闻，在学生中招募播音员。当时我已经是我们学校所有橄榄球和篮球比赛的主持人，所以顺理成章地以我们学校的代表入选了。这是我第一次接触广播，自此开始了长达三十五年的播音生涯。

尽管如此，尽管参加了这么多社团（或许正是因为这样），我仍然没有交到许多朋友。我很清楚这种情况很大程度上是由于我的个性太过傲慢自大。小时候，父亲总是让我"乖乖的别吵"，我由此产生了逆反心理，再加上我向来有点喜欢炫耀，所以养成了这样的性格。当年我恐怕是很讨人厌的，高中的同学没几个受得了我。

现在我知道那是怎么回事了。我想从别人那里得到我父亲没有给我的称许。爸爸非常吝于赞美我。我记得那次我拿了辩论赛的冠军，把奖杯带回家。我父亲唯一的话是："这有什么好大惊小怪的。"

如果连一个冠军都不能换来父亲的赞扬，那么你肯定很难有良好的自我感觉。（他那句话最令我伤心的地方在于，我知道他觉得那已经是称赞。）

所以我养成了习惯，总是告诉父亲所有我正在做的事情，所有我取得的成就，希望有朝一日能听到他说："真是不敢相信啊，儿子。恭喜你。我为你而骄傲。"我从来没有听到这句话------
所以我开始希望从别人口中听到。

时至今日，我还是没能改掉这个习惯。我有意抑制它，但改不掉。更糟糕的是，我自己的子女很可能会告诉你，我对他们的成就也是如此不以为然。正所谓父亲的罪会落在儿子身上......

看来你是真的有"父亲问题"，对吧？

是吗？我以前没想到这就是父亲问题。

怪不得你很难接受我对你的一切无所不知。怪不得你根本无法理解神这个概念。

谁说我无法理解神这个概念？

你就认了吧，没关系的。地球上过半的人有这个问题，而且原因大抵是相同的：他们把神当做"父母"。他们以为我就像他们的母亲或者父亲。

大家都管你叫"天父"啊。

是的，这称谓不知道是谁捏造的，他应该感到很惭愧。

我相信是耶稣。

不是的。耶稣只是使用了他那个时代的说法和语言------
就像你写这几本书一样。把神当做父亲这种观念不是他杜撰的。

是吗？

父权制度以及父系宗教的确立早在耶稣出现之前。

那么你不是"我们在天国的父亲"？

对的，我不是。我也不是你们在天国的母亲。

好吧，那你到底是谁呢？几千年来，我们一直想弄清楚这个问题。你为什么非要为难我们不可，而不是干脆说出答案呢！

问题在于你们总是将我拟人化，而我并不是人。

我知道。我想大多数人都知道。但有时候，把你当成人是有帮助的。这样我们和你的关系可以更加亲近。

真的可以吗？这是问题所在。你们做到了吗？我看未必。

我想说的是，如果继续把我当做父母，你们的苦日子还长着呢。

你这不是空言恫吓吧。

当然不是。

好吧，假如我们不应把你视为父母，那应该把你当成什么呢？

当成朋友。

"我们在天国的朋友"？

正是。

老兄，你这句话会让很多基督教徒侧目的。

是的，也可能会让他们深思。

不过要是我们大家真的能够把你当做朋友，而不是父母，那么有些人和你的关系也许会变得更加亲近。

你是说有朝一日他们会不介意我知道他们的朋友和恋人知道的事情吗？

是啊。

你是怎么想的呢？你想要和神交朋友吗？

我觉得我和你已经是朋友啦。

是的，无论从前还是现在，我们都是朋友。但你并没有在行动中展现出来。从你的表现来看，我好像是你的父母。

好吧，我准备改掉。我准备和你拥有一段完全能发挥作用的友谊。

太好啦。接下来我会教你怎么做。接下来我会教全人类如何成为神的朋友......