---
title: "前言"
description: "作者前言"
---
# 前言

试着告诉别人你刚和神进行了交谈，看看会发生什么事情。

不用试啦。我可以告诉你。

你的整个生活会改变。

首先，因为你进行了那种对话，其次，因为你把它说给别人听。

平心而论，我和神的交谈不止一次。我有过一场长达六年的对话。我还不仅"告诉"别人。我把对话的内容写下来，寄给了出版商。

自那以后，事情变得非常有趣。而且有点意外。

第一个意外是，出版商真的读了那份手稿，甚至把它变成书。第二个意外是，人们真的买了那本书，甚至还推荐给他们的朋友。第三个意外是，他们的朋友又推荐给他们的朋友，甚至让它变成畅销书。第四个意外是，如今它在二十七个国家销售。第五个意外是，考虑到共同作者的身份，上述这些都是意外。

如果神对你说他要做某件事，你可以相信他。神总是能够实现她的心愿。

我原本以为这次对话是私人的，但在对话期间，神却告诉我："这将来会变成一本书。"我不相信他。当然，自出生以来，神说的话有三分之二我是不相信的。这就是问题所在。不仅是我的问题，而且是全人类的问题。

要是我们肯听就好啦......

那本得到出版的书有个非常没有创意的名字，《与神对话》。现在你也许不相信我有过这样的对话，我不需要你相信。那改变不了我有过的事实。只是如果选择了不相信，你就可以轻轻松松地把神对我说的话斥为无稽之谈------
许多人已经这么做了。但是呢，也有许多人不仅认为这样的对话是可能的，而且在他们自己的生活中也经常与神进行交流。不是那种单向的交流，而是双向的交流。可是这些人早就变得很谨慎，不会随便对人提起这个。因为当人们说他们每天对神说话，他们就会被称为信徒；可是当人们说神每天对他们说话，他们就会被称为疯子。

对我来说，这完全没问题。正如我说过的，我不需要任何人相信我说的任何话。实际上，我宁愿人们去倾听他们自己的心，去发现他们自己的真相，去寻找他们自己的意见，去动用他们自己的智慧，而且如果他们愿意的话，去展开他们自己与神的对话。

如果我说的话能让他们去这么做，能促使他们去质疑原来的生活方式、从前持有的信念，让他们更为广泛地探索自己的经验，让他们更为专注地致力于发现自己的真相，那么分享我的经验将会是一个非常好的主意。

我向来认为这是个好主意。我的想法得到了证实。所以《与神对话》变成了畅销书，后续的第二卷和第三卷也是。我认为你正在阅读的这本设法让它自己落到你手里的书会再次让你感到惊奇，促使你去探索和寻找你自己的真相------
但这次它涉及的话题甚至更为宏大：除了与神对话之外，我们还能干什么呢？我们能够和神成为真正的朋友吗？

这本书说是的，它还告诉你方法。用神自己的话。因为令人高兴的是，我们的对话在这本书中继续展开，带领我们去往新的地方，也着重复述了我先前听到的一些道理。

我从中学到，这就是我和神的对话展开的方式。这些对话是循环往复的，不断温习已经学到的知识，然后又令人目眩神迷地转入新的领域。这种进两步退一步的方法让我能够记住先前分享过的智慧，让它牢牢地扎根在我的意识里，从而为更深入的理解奠定坚实的基础。

这里的过程就是这样。它并不是偶然的。虽然刚开始时我觉得这个过程有点烦，但后来我非常欣赏它的运作方式。因为通过把神的智慧牢牢地植根于我们的意识中，我们影响了自己的意识。我们唤醒了它。我们让它得到升华。在这么做的过程中，我们又理解了更多的道理；我们终于忆起了我们的真实身份，我们开始展现这种身份。

在这本书里，将会讲述一点我的过去，还有我的生活在《与神对话》三部曲出版以来所发生的变化。许多人问过我这些，这是可以理解的。他们想要了解这位自称能够与神拉家常的人。然而我写下我的故事，却不是由于这个原因。我在这本书里插入我的"个人故事"，不是为了满足人们的好奇心，而是为了表明与神为友给我的生活带来了什么样的好处------
以及我们所有人的生活都能得到同样的好处。

当然，这就是本书带来的消息。我们大家都是神的朋友，不管我们是否知道。

我曾属于那些不知道的人。当时我也不知道这份友谊会带我去往何方。这本书的令人惊喜之处，这本书的神奇之处，倒不在于它证明了我们能够而且确实成为神的朋友，而在于它指出了这份友谊注定会给我们带来的东西------
以及它能带领我们去到的地方。

我们处在人生的旅途上。神邀请我们和他成为朋友是有目的的，这种友谊的存在是有原因的。直到最近，我仍然不知道原因。我尚未忆起。现在我忆起了，我不再害怕神，这改变了我的生活。

在这本书（以及在我的生活）中，我仍然会有疑问。但现在我也提供答案。这就是区别所在。现在我能与神对话，而不仅是对神说话。现在我能与神并肩，而不仅是跟随着他。

我最大的希望是，你们的生活也会发生我这样的变化，在这本书的帮助和指引之下，你们也能和神成为真正的朋友，从而也能以新权威的身份去说出你们的话和度过你们的生活。

我希望你们不再是追逐光明的人，而是带来光明的人。因为你带来什么，你就会找到什么。

神似乎不像各种领袖，他并不期待追随者。我们可以追随神，也可以引领别人走向神。前者将会改变我们，而后者将会改变世界。

尼尔·唐纳德·沃尔什\
阿什兰市，俄勒冈州\
1999年7月