---
description: "多维宇宙结构"
---
# Chapter 11

你愿意跟我谈谈灵魂的事情吗？

当然。我会尽力在你的理解力的有限范围内解释的。但如果你觉得有些话在你听来"没有意义"，千万不要感到沮丧。别忘了，你是通过一个过滤器接受这些信息的------而这个过滤器是你设计的，用来防止你忆起太多的事情。

请再次让我想起我为何要这么做。

如果你忆起一切，这游戏将会结束。你来到这里是有特殊原因的，如果你明白所有事情的来龙去脉，你的神圣目标将会受到阻挠。有些事情是人类目前这种意识层次永远无法理解的，这是理所当然的事情。

所以别试图破解所有的奥秘。反正别试图一下子解开全部奥秘。给宇宙一个机会。它会渐次展现其自身。

请享受这种渐变的经验。

欲快必先慢。

正是如此。

从前我父亲经常这么说。

你父亲是个聪明优秀的人。

没有多少人会这样形容他。

没有多少人了解他。

我母亲了解他。

是的，她了解的。

她爱我父亲。

是的，她爱的。

也原谅我父亲。

是的，她原谅的。

虽然我父亲有过许多伤害她的行为。

是的。她理解了，爱了，也原谅了，所以她从前是一个很棒的模范，一个美好的导师，现在也仍然是。

是的。好啦......你愿意跟我讲讲灵魂吗？

我愿意。你想知道什么呢？

让我们从这个简单的问题开始吧：答案我已经知道，但这个问题可以给我们开个头。有人类灵魂这种东西吗？

有的。它是你的存在的第三相。你是三相的存在，由身体、精神和灵魂组成。

我知道我的身体在哪里，我能看见它。我想我也知道我的精神在哪里------它就在我身体上那个叫做脑袋的部位。但我不知道我的灵魂......

且慢。暂时打住。你刚才说错啦。你的精神并不在你的脑袋里。

真的啊？

真的。你的大脑是在你的头颅里。但你的精神却不。

那么它在哪里呢？

在你身体的每个细胞里。

不会吧......

你所谓的精神其实是一种能量。它是......思维。思维是能量，不是物体。

你的大脑是物体。它是人类身体最大、最复杂但并非唯一的生物化学装置。身体用它来将你们的思维能量翻译或者转化成生理冲动。你的大脑是转化器。你的整个身体也是。你每个细胞都是小小的转化器。生物化学家经常说，个体细胞------比如说血细胞------似乎有它们自己的智力。实际上它们确实有。

不但细胞如此，身体更大的组成部分也是如此。这个星球上每个人都知道，某个身体部位往往显得有它自己的想法......

是的，每个女人都知道，如果男人容许那个部位影响他们的选择和决定，他们会有多荒唐。

有些女人利用这种知识来控制男人。

这是无可否认的。有些男人也通过那个地方做出的选择和决定来控制女人。

这也是无可否认的。

想知道如何终结这个循环吗？

肯定想啊！

方法我们前面其实已经讲过啦，就是提升生命的能量，让它涵盖全部七个脉轮。

当你做出选择和决定的出发点比你刚才提到那个小小的部位更大，女人就不可能控制你，你也不会想到要控制她们。

女人会想到要用这种操纵的方法，原因只有一个，那就是她们似乎找不到别的控制方法，至少找不到效果相当的方法，而且不加控制的话，男人往往会变得，嗯，会变得失控。

然而如果男人能够更多地展现他们更为高尚的品质，如果女人能够更为喜欢男人的那些品质，所谓的"性别战争"将会结束。你们星球上其他任何种类的战争也都会结束。

正如我早前说过的，这并不意味着男人和女人应该放弃性，或者说性是人类的本性中较为低级的一部分。这仅意味着，如果不将性能量提升到高级的脉轮，并和其他构成整个人的能量相结合，由性能量单独催生的选择和结果并不是整个人的如实反映。这些选择和结果通常不是那么高尚。

你的整体是高尚本身，然而凡是不反映你的整体的，都不那么高尚。所以如果你想要保证你做出的选择或者造成的结果是不高尚的，那么你尽管单独从根轮出发去做决定。然后观察结果。

那结果将完全不出所料。

嗯。我想我明白了。

你当然明白。

人类面临的最大问题不是你们什么时候才能明白事理，而是你们什么时候才肯依照已经学会的道理去行动？

那么精神在每个细胞里......

是的。你大脑里的细胞比身体其他任何部位都要多，所以显得你的精神就在那里。然而大脑只是主要而非唯一的处理中心。

很好。我清楚啦。那么灵魂在哪里呢？

你认为它在哪里呢？

在"天眼"后面？

不是。

在我的胸膛里，心脏的右边，就在胸骨下方？

不对。

好吧，我放弃。

它无所不在。

无所不在？

是的。

那像精神啦。

哎呀。且慢。精神并非无所不在。

不是吗？我刚才听到你说它在身体的每个细胞里。

那又不等于"无所不在"。细胞之间有空隙的。实际上，你们的身体百分之九十九是空间。

灵魂就在这些空间里吗？

灵魂在你身体内部和周围的每个地方。它是接纳你的容器。

且慢！现在轮到你且慢了！以前我接受的教育是，身体是灵魂的容器。不然怎么会有"身体是生命的庙宇"这句话呢？

这是一种比喻的说法。

这句话有助于人们理解他们不仅是他们的身体；他们是某种比身体更大的东西。真的。确实是这样。灵魂就比身体更大。它并不是被囊括在身体之内，而是将身体容纳在它之内。

我有用心在听，但是很难理解你说的话。

你听说过"气场"吗？

听说过啊！这就是灵魂吗？

就你们的语言和你们的理解能力而言，拿这个词和灵魂相比是最贴切的，能够让你们理解灵魂是一种巨大而复杂的实在。灵魂是让你们成为你们的东西------同样道理，神的灵魂是容纳宇宙、使其成为宇宙的东西。

哇。这完全颠覆了我原来的所有想法。

别大惊小怪，我的孩子。颠覆才刚刚开始。

但如果灵魂是------从某种意义上来说------"我们体内和周围的空气"，如果所有其他人的灵魂都是相同的，那么如何区分两个人的灵魂呢？难道......你可别跟我说......

你明白啦？你早就知道答案啦！

原来我们的灵魂和别人的灵魂是没有分界线的！就好像客厅里的空气和餐厅里的空气没有分界线那样！所有空气是融为一体的！所有灵魂是融为一体的！

你刚刚发现了宇宙的秘密。

而且如果你是宇宙的容器，就像我们是我们身体的容器那样，那你和我们之间便没有分界线！

（咳咳）

你的老底被我揭穿了很尴尬吧？反正我揭示了这个神奇的道理！我是说，我从前一直明白这个道理，只是没发现而已------但现在我发现啦！

这让你感觉很棒。对吧？

你知道吗，从前我错误地理解了这个问题，是因为身体是独立的容器，"这个"身体和"那个"身体之间是相互分离的，我又总是以为灵魂寄居在身体之内，所以我会把"这个"灵魂和"那个"灵魂分开。

是的，你有这种想法很自然。

但假如灵魂存在于身体内外每个地方，就像你说的，灵魂就是身体的气场，那么人与人之间的气场会有分界线吗？现在我总算真正明白啦，一个人的灵魂和别人的灵魂之间其实没有分界线，我们全部人其实真的是一体的！

太好啦！你说得太好啦！

以前我总是以为这是一个玄学的真理。现在我明白它是个物理学的真理啦。天哪，原来宗教可以变成科学！

这我早就跟你说过了呀。

但我还有个疑问。假设一个人的灵魂和别人的灵魂之间没有分界线，那是不是意味着个体的灵魂这种东西是不存在的？

可以说是，也可以说不是。

你倒是挺高深莫测的嘛，真不愧是神啊。

谬赞啦。

但是坦白说，我希望你回答得更清楚一点。

让我歇会吧。我们聊得太快了，你现在写得手发痛呢。

你说对啦，真是龙飞凤舞也赶不上。

是啊。所以我们休息片刻吧。每个人都放松一下。我准备向你们大家解释这个道理。

好啊。说吧。我准备好啦。

你记得我曾有许多次跟你提起神圣二元论吗？

记得啊。

嗯，这也是神圣二元论之一。实际上，它是最大的神圣二元论。

我知道。

假如你想要在我们的宇宙优雅地生活，那么认识神圣二元论，并彻底地了解它是很有必要的。

所谓神圣二元论，就是说两个明显相互矛盾的真相，能够同时并存于相同的地方。

现在你们星球上的人们觉得这很难接受。他们喜欢有条有理，凡是不符合他们观点的东西，都会自动遭到拒绝。由于这个原因，每当两种实在同时展现其自身，并显得彼此矛盾，人们会立刻认为其中肯定有一个是错的、假的、伪的。要非常成熟的人才会明白并接受这个道理：它们其实都可能是真的。

然而在绝对领域（它和你们生活在其中的相对领域截然相反），很明显的事实是，有时候，用相对领域的标准来衡量的话，太极这种真相产生的结果是自相矛盾的。

这被称为神圣的二元论，它是人类经验非常真实的组成部分。正如我刚才说的，你们几乎不可能优雅地生活，除非接受这个道理。不接受的话，你们将会永远牢骚满腹、怒火攻心、焦躁不安，徒劳地寻求"正义"，或者热切地试图调和各种相互冲突的力量，可是那些力量其实是不可调和的，而且正是因为它们之间有这样的矛盾，我们想要的效果才会出现。

实际上，相对领域是有赖于这些矛盾而存在的。比如说好和坏之间的对立。终极实在是没有好和坏这种东西的。在绝对领域，一切皆是爱。然而你们在相对领域里创造出这种你们称为"坏"的经验，你们这么做的理由是很充分的。你们想要经验到爱，而非仅仅认识到爱是太极。可假如宇宙间的一切皆是爱，你们无法经验到任何东西。所以你们从前在你们的实在里创造出好和坏的对立（如今你们每天仍在这么做），借用其一来经验其二。

于是我们拥有了一个神圣二元论------两个看似相互矛盾的真相同时存在于相同的地方。具体来说，这两个真相分别是：

好和坏这种东西是存在的。

宇宙间的一切皆是爱。

谢谢你向我解释这个道理。你以前讲解过这个道理，但谢谢你又帮助我更好地理解神圣二元论。

别客气。

喏，我刚才说过的，我们正在讨论的是最大的神圣二元论。

宇宙万物皆是一体，因此唯有一个灵魂。而这一体中又有许多个灵魂。

这种二元论的原理是这样的：你刚才向你自己阐明了灵魂之间没有分界线这个道理。灵魂是生命的能量，它以气场的形式存在于所有物体的内部和周围。从某种意义上来说，灵魂"裹住"所有物体，让它们各就其位。"神的灵魂"裹住宇宙，"人的灵魂"裹住每个独立的身体。

身体并非灵魂的容器或"住所"；灵魂是身体的容器。

是这样的。

然而灵魂之间没有"分界线"------没有哪个地方是"某个灵魂"的终点和"别的灵魂"的起点。所以裹住所有身体的确是一个灵魂。

正确。

然而那唯一的灵魂却"觉得"它是许多个体灵魂。

确实如此，我确实有这种感觉，这是事先安排好的。

你能向我解释其中的原理吗？

能啊。

灵魂固然并非彼此分离，但在物质领域里，那唯一灵魂的实质却拥有各种不同的速度，产生了各种不同的密度。

各种不同的速度？怎么把速度扯进来啦？

生命无非就是振动。你们所谓的生命（也可以说你们所谓的神）是纯能量。那种能量总是不停地振动着。它不停地波动着。各种以不同速度振动的波产生了各种不同的密度或者各种强度不等的光。这反过来又在物质世界制造了你们所谓的不同"效果"------实际上也就是各种不同的物体。尽管这些物体迥然有别，彼此独立，但产生它们的能量却是相同的。

我想回到你刚才举的那个关于客厅和餐厅之间的空气的例子。你这个突如其来的比喻很好。它算得上是灵感。

我也不知道刚才是怎么想到的。

是我让你想到的啊。喏，你刚才说，那两个房间里并没有哪个地方是"客厅的空气"开始之处和"餐厅的空气"结束之处。情况确实如此。然而"客厅的空气"确实在某个地方没有那么浓。也就是说，它飘散了，变"稀"了。"餐厅的空气"也是如此。你离餐厅越远，就越闻不到晚餐的味道！

屋子里的空气是相同的空气。餐厅的空气不是"独立"的。然而餐厅的空气却肯定像是"别的空气"。首先，它的味道不同！

所以呢，由于空气拥有不同的性质，就显得它似乎是不同的空气。但它其实不是。所有空气是相同的，虽然似乎有区别。在客厅里你闻到火炉的气息，在餐厅里你闻到晚餐的香味。甚至你可能会走进某个房间，然后说"哇，好闷呀。让我们透透气"，好像房间根本没有空气。可是房间里当然有许多空气。你想要的是改变它的性质。

于是你从外面带进来某些空气。可是那也是相同的空气。在所有事物里里外外流动的空气只有一种。

真酷啊。我全懂啦。我喜欢你用我能完全听懂的语言来向我解释宇宙。

嗯，谢谢你。我会努力让你听懂的。让我接着说吧。

请讲。

如同你屋子里的空气，生命的能量------我们称其为"神的灵魂"------在环绕不同物体的时候，具有不同的性质。实际上，那种能量是以特定方式聚合，形成了这些物体。

在能量粒子凝聚形成物质的过程中，它们变得非常密集。凑起来，挤在一起。它们开始"显得"、甚至"觉得"是独特的个体。也就是说，它们开始显得"分离于"、"有别于"所有其他能量。然而这全是相同的能量，无非是行为有所不同而已。

正是这种不同的行为，使得太极有可能化为万物。

道理我在第一卷已经解释过，太极不可能经验到其自身便是太极，除非它培养出这种区分的能力。所以太极生两仪，分出了阴和阳。（现在我尽量让这个道理变得非常简单。）

那些凝聚成人体这种独特个体的"能量块"就是你们所谓的"灵魂"。部分的我变成了许许多多的你们，这就是我们在这里谈论的东西。因而出现了这样的神圣二元论：

我们只有一个。

我们有许多个。

哇------那很了不起耶。

要你说哦。

那我接着讲下去？

不要啦，打住吧。我觉得好无聊。

好啊，请继续！

好的。

能量在凝聚的过程变得，正如我刚才说的，非常密集。但离这个密集点越远，能量就变得越分散。"空气变得稀薄了"。气场消退了。能量不会彻底消失，因为它做不到。它是所有造物的原料。它是宇宙间的一切。然而它可以变得非常、非常稀薄，非常微弱------几乎"并不存在"。

然后呢，在别的地方，在其自身的其他部位，它能够再次凝聚，再次"固化"，形成你们所谓的物质和看起来有独立形状的物体。现在两个物体显得彼此分离，而其实那种分离是根本不存在的。

这些非常简单和初级的文字解释了整个物质宇宙的奥秘。

哇。但这是真的吗？我怎么知道这整套说法不是我杜撰出来的？

你们科学家已经发现，所有生命的基质是相同的。

他们从月球带回岩石，发现那岩石和地球上的树木有相同的基质。他们取出树木的一部分，发现树木和你们的身体有相同的基质。

我告诉你吧：我们的基质是相同的。

我们大家都是相同的能量，以不同的方式聚合、压缩，创造出不同的形态和不同的物质。

没有什么"物质"本身是物质。也就是说，没有任何东西是靠其自身成为物质的。耶稣曾经说："没有圣父，哪会有我。"万物的圣父是纯粹的思维。这是生命的能量。这是你们所谓的绝对之爱。这是男神和女神、最初和最终、起始和末尾。这是鸿蒙的状态、不动的动者、最初的源头。这是你们自有时间伊始便想要理解的。这是伟大的秘密、无尽的谜团、永恒的真相。

我们唯有一个，所以这一个就是现在的你。