---
description: "人类的终极问题"
---
# Chapter 14

看着这些文字，我心里充满了敬畏。谢谢你以这种方式与我同在。谢谢你与我们大家同在。因为已经有数百万的人看过这几卷对话录，还有数百万的人将会看。我们非常感激你到我们心里来。

你们是我最爱的生灵，我一直在你们心里。你们现在能够真正地感受到我在那里，我十分高兴。

我向来与你们同在。我从不曾离开你们。我是你们，你们是我，我们不会分离，永远不会，因为那是不可能的。

喂，且慢！我有种似曾相识的感觉。我们以前是不是说过这些话啊？

当然啦！去看第十二章的开头。不过现在这些话的含义比那时候更加丰富。

假如这种似曾相识的感觉其实是真的，假如我们有时候真的会"再次"经历某些事情，以便让我们更好地理解它的意义，那岂非很棒？

你觉得呢？

我觉得有时候事情就是这样啊！

也可能不是。

也可能不是！

很好。你又说对啦！你对这些新的道理掌握得很快啊，真让人吃惊。

真的吗？现在我有个严肃的话题想跟你讨论。

是的，我知道。你说吧。

灵魂何时进入身体？

你觉得呢？

当它想进入的时候。

很好。

但人们想要更为确定的答案。他们想知道生命何时开始。他们所认识的生命。

我知道。

那么标志是什么呢？是身体从子宫里出来，也就是肉体的诞生吗？是受孕的那一刻，也就是两种物质生命元素相结合那一刻吗？

生命没有起点，因为生命没有终点。生命只是延续，创造新的形式。

那它肯定很像20世纪60年代风靡一时的熔岩灯里面那种黏糊糊的东西。那些膏状物起初是在熔岩灯的底端，一团一团的，像是圆球。经过加热之后，它们就会彼此分离，它们的形状不停地变化着，同时向顶部上升。到了顶部，它们会重新融合在一起，然后瀑布似的掉到底端，又变成一团团的样子，并重复刚才的过程。灯管里没有"新"的膏状物。那里面全是相同的东西，只是它不断改变形状，所以"显得"像是不同的新东西。它那些形状的变化是无穷无尽的，那个反复展开的过程叫人看了入迷。

这是个很好的比喻。灵魂的情况就是这样的。唯一的灵魂------太极------将其自身变成许多越来越小的零件。所有这些"零件"都是从最初就有的。没有"新的"零件，只有原来的太极的各个部分，不断地改变其自身，让原来那些零件"显得"像是不同的新零件。

有一首流行歌曲很优美，它是琼安·奥斯朋作词和演唱的，里面有句歌词是："如果神也是我们中的一员呢？会是我们这副稀里糊涂的德性吗？"我打算去请她把歌词改成："如果神也是我们中的一员呢？会是我们这副黏黏糊糊的德性吗？"

哈哈！那很好啊。你也知道的，她那首歌曲很美妙。它激怒了许多人。人们无法认同我不比他们中的任何一人更好的想法。

这种反应是一个很有趣的注脚，不过它注解的不是神，而是人类。假如我们认为拿神和人类相比是对神的亵渎，我们把自己当成什么呢？

是啊，当成什么呢？

然而你确实是"我们中的一员"。这正是你在这里说的话。所以琼是正确的。

她当然是正确的。非常正确。

我想回到刚才的问题。你能说说我们所认识的生命是在什么时候开始的吗？是当灵魂进入身体的时候吗？

灵魂并没有进入身体。身体是被灵魂包裹着的。记得我以前说过的话吗？身体并非灵魂的住所。事实与此相反。

宇宙间的一切永远都是活的。"死"这种东西并不存在。并没有这种存在状态。

永生的太极只是改变其自身的形状------采取了新的物质形式。那种形式永远充满了鲜活的能量，生命的能量。

生命------假如你们将我所说的能量称为生命的话------是永远存在的。它不会不存在。生命永远不会终结，所以它怎么可能有起点呢？

拜托，你就帮帮我吧。你知道我想要知道什么。

是的，我知道。你想让我参与堕胎论战。

是啊，真的！我承认！我是说，我遇到了神，我有机会询问这个重要的问题。生命何时开始呢？

答案也非常重要，可惜你们听不进去。

说来我听听看嘛。

它从不开始。生命从不"开始"，因为生命从不结束。你们想要得到的是一套生物技术理论，将其称为"神的法律"，依据它来制定人类的行为"规范"------然后惩罚那些没有依照规范行事的人。

那有什么错呢？那样我们就可以名正言顺地在各个诊所的停车场把那些医生干掉。

是的，我知道。这么多年以来，你们总是拿我当借口，拿各种规则（你们称之为我的法律）当借口，来为各种各样的事情辩护。

拜托！你怎么就不肯说堕胎是谋杀呢！

你们无法杀死任何人或者任何东西。

是的，但是你不能终止它的"个体化"！在我们看来，那就是杀人！

假如我的一部分正在以某种方式进行个体化的表达，在没有得到我那部分的同意的情况下，你们是不可能终止其个体化表达的过程的。

什么？你这句话是什么意思？

我是说，没有哪件事情是违背神的意愿而发生的。

生命，以及一切正在发生的事情，都体现了神的意愿（也是你们的意愿）。

我在这套对话录里面说过，你们的意愿就是我的意愿。那是因为，我们唯有一个。

生命是神的意愿，是它的完美表达。假如某件事情违背了神的意愿，那么它不可能发生。按照神的身份和本质的定义，它是不可能发生的。你认为一个灵魂能够替别的灵魂做决定吗？你觉得作为个人，你们能够在未经对方同意的情况下影响对方吗？这种信念的基础肯定是那种认为你们彼此分离的想法。

你相信你们能够用未经神许可的方式去影响生命吗？这种信念的基础肯定是那种认为你们和我分离的想法。

这两种想法都是荒谬的。

你们居然认为你们能够以一种未经宇宙许可的方式影响宇宙，这真是太过傲慢啦。

你们在这里对付的是许多强大的力量，你们有些人认为你们比最强大的力量还要强大。然而你们并不。你们也不比最强大的力量弱小。

你们就是最强大的力量。不更强大，也不更弱小。所以要让那力量与你共处！

你是说若没有得到对方的许可，我无法杀死任何人吗？你是说从某种更高的层面看，每个遇害身亡的人都同意被杀害吗？

你这是在用世俗的眼光去看事物，用世俗的观念去想事情，所以我说的话你会觉得不可思议。

我怎么可能不用"世俗的观念"想事情呢。我现在，此时此刻，就在俗世中啊！

我告诉你吧：你是"在这个世界里，却不属于它"。

看来这种世俗的实在根本不是真的咯？

你真的认为它是真的啊？

我不知道。

你就从来没想过"这里面其实别有隐情"？

嗯，有的，我当然想过。

喏，这就是隐情。我正在向你解释。

好吧。我明白啦。我真想现在就走出去，随便杀几个人，反正若非经过他们同意，我也杀不了他们。

实际上，人类就是这么做的。有趣的是，你们觉得这个道理不可思议，可是你们却又随意杀人，好像已经明白这个道理确实是真的。

更糟糕的情况是，你们强行杀害人们，好像这种行为是无所谓的。

它当然有所谓啦！只不过我们想要的东西更有所谓啊。你明白了吗？当我们杀害某个人时，我们并不认为杀人是无所谓的。那么想未免也太没人性啦。只是我们想要的东西更有所谓。

我明白。所以你们很容易接受这个观点：可以强行杀害别人。于是你们名正言顺地滥杀无辜，因为你们觉得受害者的意愿是错误的。

这可不是我说的。这也不是人类的想法。

真的吗？让我来揭穿某些人的真面目。你们说，只要你们有足够好的理由，就可以违背别人的意愿，强行将他们杀死------比如说在战场上杀死他们，或者将他们处以极刑，或者在堕胎诊所的停车场将医生干掉。然而如果别人觉得他们有足够好的理由，想要自寻死路，你们却不去帮助他们自尽。那等于是"协助自杀"，那将会是错误的！

你这是在拿我寻开心呢。

不，是你们在拿我寻开心。你们说，如果你们违背别人的意愿，将他们杀死，就会得到我的饶恕；而如果你们顺从别人的意愿，将他们杀死，将会受到我的惩罚。

这是丧心病狂的说法。

然而你们不仅不觉得这是丧心病狂，实际上还宣称说这丧心病狂的人是疯子。你们才是头脑正常的人，他们只是麻烦制造者。

你们的整个生活和整套神学都是用这种扭曲的逻辑打造出来的。

我从来没这样看过这个问题。

我告诉你吧：从新的角度看待事物的时间已经到啦。这是你们重生的时刻，对你们个人和整个社会都是如此。你们必须从现在开始重新创造你们的世界，否则它就会因你们的丧心病狂而毁灭。

现在请用心听我说。

我们是一体。

我们唯有一个。

你们和我不是分离的，你们彼此之间也不是分离的。

我们所做的每件事，都是彼此共同在做。我们的实在是被共同创造出来的。你们终止妊娠，就是我们终止妊娠。你们的意愿，就是我的意愿。

没有哪个神圣个体的力量比其他神圣个体更大。若非得到对方的同意，任何灵魂不可能影响其他灵魂。宇宙间没有受害者，也没有迫害者。

你们的视野很有限，无法明白这个道理，但我现在告诉你们，实际情况正是如此。

成为任何人、去做任何事、拥有任何东西的理由只有一个：那是你们身份的直接声明。如果你们的身份，无论是作为个人还是作为社会，是你们选择和渴望的身份，那么没有理由去改变任何事情。从另一方面来说，如果你们认为还有更美好的经验等着你们去拥有，你们能够比现在更好地去表达神性，请向着那个真相前进。

由于我们所有人共同在创造，所以尽量让别人知道我们当中有些人希望走哪条路，对我们而言是有益的。你可以成为一名领路人，展现你想要创造的生活，邀请别人模仿你。你甚至可以说："我就是生活和道路。请随我来。"但要小心点。有人曾经因为说过这样的话而被钉上十字架。

谢谢你。我会牢记你的警告。我会低调做人。

看得出来你是挺低调的。

嗯，如果你说你正在与神对话，保持低调不是很容易做到的事情。

这道理别人早就发现啦。

看来我最好闭上我的嘴。

可惜有点晚了。

嗯，这该怪谁呢？

我知道你要怪谁。

好啦。我原谅你。

真的吗？

真的。

你怎么会原谅我呢？

因为我知道你为何这么做。我知道你为何来找我，并开始这次对话。当我明白某件事情的起因时，我就能够原谅它可能引起或者造成的所有麻烦。

啧啧啧。真有意思啊。要是你能够认为神像你这么宽宏大量就好啦。

我是这么认为的啊。

你跟我的关系真是非比寻常啊。有时候你觉得你不可能像我这么宽宏大量，有时候你又认为我不可能像你这么宽宏大量。

难道你不觉得这很有意思吗？

确实很有意思。

这是因为，你认为我们是分离的。如果你认为我们是一体，你就不会有这些想法。

这是你们的社会------它是一种"婴儿"社会，真的，是一种落后的社会------和宇宙中高度进化的社会的主要区别。最明显的区别是，在那些高度进化的社会，一切有意识的生灵都清楚地知道他们自己和你们所谓的"神"并不是分离的。

他们也清楚地知道，他们自己和其他人并不是分离的。他们知道他们每个人都拥有整体的一种个体经验。

好啊。现在你准备谈论宇宙中那些高度进化的社会啦。我等很久啦。

是的，我想现在是探讨这个话题的时候了。

但在此之前，我真的必须最后一次回到堕胎的话题。你并不是在说，由于违背人类灵魂意愿的事情不可能发生在它身上，所以杀人是没问题的，对吧？你并不是在饶恕堕胎，或者替我们给堕胎找"借口"，对吧？

我对堕胎的态度，和我对战争的态度相同：既不饶恕，也不谴责。

每个国家的人都认为我会饶恕他们正在参与的战争，而谴责他们的敌人正在参与的战争。每个国家的人都觉得"神站在他们那边"。每个理由都蕴含着这样的假设。实际上，每个人都有这样的感觉------或者至少在每当做出选择和决定的时候，都希望这是真的。

你知道为什么所有造物都相信神站在他们那边吗？因为我确实是那样的。所有造物本能地认识这个事实。

这其实等于说："你们对你们的意愿，就是我对你们的意愿。"这其实也等于说，我赋予你们所有人自由的意志。

如果以某种方式行使自由意志会带来惩罚，那就没有自由意志。那是对自由意志的嘲弄，将它变成赝品。

所以就堕胎或者战争、购买那辆车或者与那个人结婚、性交或者不性交、"履行你的职责"或者不"履行你的职责"而言，对和错这种东西是不存在的，我对这样的问题没有好恶之分。

你们全都处在定义你们自己的过程之中。每个行动都是自我定义的行动。

如果你们对你们现在创造自我的方式感到满意，如果它对你们有益，你们可以继续以那种方式创造下去。如果你们不满意，你们将会停止。这叫做进化。

这个过程很慢，因为在进化的时候，你们不断地改变你们关于真正对你们有益的是什么的观念；你们不断地改变你们关于"快感"的概念。

别忘了我前面说过的话。你可以根据一个人或者社会对"快感"的定义，来判断那个人或者社会的进化程度。我想在这里补充一点，你还可以根据它宣称什么对它有益来进行判断。

如果走上战场，杀死别人对你们有益，你们就会这么做。如果终止妊娠对你们有益，你们就会这么做。在你们的进化过程中，唯一会发生变化的是你们关于什么对你们有益的观念。这种观念又取决于你们认为你们想要做的是什么。

假如你想要去西雅图，那么前往圣何塞对你是无益的。前往圣何塞并非"道德错误"------它只是对你无益。

因而，你们想要做什么这个问题就变得极其重要。不仅对你们的整个人生来说很重要，而且对你们生活中的分分秒秒来说也很重要。因为生活本身正是在分分秒秒中被创造出来的。

我们这次神圣对话的开篇（你称之为第一卷）已经详细地阐述过这个道理。我在这里重新提起来，是因为你似乎需要我来提醒，否则你就不会问我关于堕胎的事情。

所以呢，当你准备堕胎的时候，当你准备吸烟的时候，当你准备煮食动物的时候，或者当你准备在马路上超车的时候------无论你要做的事情是大还是小，无论你要做的选择是举足轻重还是无足轻重，你要考虑的问题唯有一个：这是我的真实身份吗？这是我现在选择的身份吗？

要明白这个道理：没有不造成后果的事情。所有事情都有一个后果。那个后果就是你的身份和本质。

你此时此刻就处在定义你的自我的行动中。

这就是你对堕胎问题的答案。这就是你对战争问题的答案。这就是你对吸烟问题、肉食问题和每个关于你有过行为问题的答案。

每个行动都是自我定义的行动。你所思、所说、所做的每件事，无不是在宣称："这就是我的身份。"