---
description: "灵性持续进化"
---
# Chapter 16

看着这些文字，我心里充满了敬畏。谢谢你以这种方式与我同在。谢谢你与我们大家同在。

你客气啦。谢谢你与我同在。

我还有几个问题，有关那些"已进化的生灵"的，问完之后我会允许我自己完成这套对话录。

我的孩子，你永远不会完成这套对话录，也永远没有这个必要。你和神的对话会永远持续下去。现在你是主动来找我聊天，这次对话很快会让我们发展出一段友谊。所有好的对话最终都会产生友谊，你和神的对话很快将会制造一本叫做《与神为友》的书。

我有这个感觉。我觉得我们真的会变成朋友。

友谊跟所有其他人际关系相同，它若是得到呵护、照料和成长的空间，最终将会产生合一的感觉。你将会感觉和经验到你自己和神融为一体，从而写下一本叫做《与神合一》的书。

那将会是一种神圣的融合，因为到时我们将会用一个声音说话。

看来这次对话还会继续咯？

是的，永远会。

等到这本书结束，我不必说再见吗？

你永远不必说再见啊。你只用说你好。

你太神奇啦，你知道吗？你真的很神奇。

你也是，我的孩子。你也是。

我在各地所有的孩子也都是。

你在"各地"都有孩子啊？

当然啦。

我说的是宇宙各地啊。其他星球上有生命吗？你的子息遍布整个宇宙吗？

当然。

这些文明更加先进吗？

有些是的。

哪些方面更先进呢？

各个方面。技术、政治、社会、灵性、生理和心理等方面都比你们先进。

比如说，你们总是热衷于比较，总是非把事物分成"好"或"坏"、"高"或"低"、"善"和"恶"不可，这表明你们已经坠入二元对立的深渊，陷进分离主义的泥潭。

在更为先进的文明社会里，你没看到这种情况吗？你说的二元对立是什么意思呢？

社会的发展层次，必然反映在其二元思维的程度上。社会是否处于进化过程，要看它的发展方向是统一还是分离。

为什么呢？为什么统一会成为这样的标杆呢？

因为统一是真相。分离是幻象。只要社会认为其自身是分离的，是许多彼此分离的单位的聚合体，那么它就仍然生活在幻象之中。

你们星球上的生活都建立在分离主义之上，都以二元对立为基础。

你们认为你们自己属于彼此分离的家庭或宗族，聚居在彼此分离的地区或省份，团结为彼此分离的民族或国家，共组成一个四分五裂的世界或者星球。

你们认为你们的世界是宇宙里唯一有人居住的世界。你们认为你们的国家是地球上最好的国家。你们认为你们的省份是全国最好的省份，而你们的家庭是全省最美好的家庭。

最后，你认为你是全家最好的人。

你们当然会宣称自己从来没这么想过，但从行动可以看出来你们确实是这么想的。

你们的真实想法时刻体现于你们的社会主张、政治决议、宗教决策、经济选择，以及你们在友谊、信仰系统、你们与神（也就是我）的关系等方方面面做出的个人选择。

你们觉得你们和我是分离的，这种感觉十分强烈，乃至你们甚至不敢想象我会跟你们说话。于是你们不得不否定你们自己的经验的真实性。你们经验到你们和我是一体的，但拒绝相信这种经验。因而你们不仅与别人分离，也与你们自己的真相分离。

人怎么可能与他或她自己的真相分离呢？

可以忽略它。看到却否定它。或者改变它，扭曲它，从而让它符合你们的先入之见。

就拿你刚才的问题来说吧。你问，其他星球上有生命吗？我回答："当然。"我说"当然"，是因为证据非常明显。证据明显得我很惊讶你居然会提出这样的问题。

然而这就是人"与他自己的真相分离"的方法：真相清清楚楚地出现在他眼前，他不可能看不到------然而他却否定亲眼看到的东西。

这里面的原理就是否定。而最有害的否定莫过于自我否定。

你们毕生都在否定你们的真实身份和本质。

就算你们只是否定那些较为宏观的事情，比如说你们对臭氧层的破坏、对原始森林的砍伐、对年轻一代的虐待，那也足够令人悲哀的了。但你们并不满足于否定所有你们看到的外在现象。你们还热衷于否定所有你们看到的内在情感。

你们看到了你们内在的善良和同情，却否定它。你们看到了你们内在的智慧，却否定它。你们看到了你们内在的无尽可能性，却否定它。你们看见并经验到你们内在的神，却否定它。

你们否认我在你们的内心，我就是你们；就这样，我明明在对的地方出现，却遭到你们的否定。

我没有否定的，真的没有。

那你承认你是神吗？

呃，我不会那么说......

就是啊。我告诉你吧："鸡啼之前，你将会否定我三次。"

你将会通过你的思维否定我。

你将会通过你的话语否定我。

你将会通过你的行动否定我。

你心里知道我与你同在，我就在你的内心，我们是一体。然而你否定我。

有些人会说，我确实存在。但离你们远远的。在远处某个地方。你们越是认为我离你们很远，就会离你们自己的真相越远。

你们对生活中许多别的事情也是如此，从这个星球上自然资源的锐减，到许多儿童在家里遭到虐待，凡此种种，你们都看在眼里，却拒绝相信。

但为什么呢？为什么呢？我们为什么看见了却不相信呢？

因为你们被幻象困住，深深地陷在幻象里，所以看不穿它。实际上，你们必须看不穿，这样幻象才能继续。这是神圣的二元论。

你们必须否定我，才能继续努力变成我。这正是你们想要做的事情。然而你们无法变成你们已经是的东西。所以否定是很重要的。它是一种有用的工具。

直到你们不再需要它。

大师知道，否定是给那些选择让幻象继续的人用的。接受是给那些选择让幻象结束的人用的。

接受，宣布，展现。这是通往神的三个步骤。接受你们的真实身份和本质。向全世界宣布它。用各种各样的方式予以展现。

自我宣布总是随着展现而来的。你将会展现你的自我就是神------哪怕你现在展现的是你心目中的自己。你毕生都在展现这个。

然而这种展现将会给你带来最大的麻烦。因为当你不再否定你的自我，别人将会否定你。

当你宣布你与神合一，别人将会宣布你与撒旦同谋。

当你讲出最高尚的真相，别人将会说你讲的话是对神最卑劣的亵渎。

与所有温柔地展现他们已经到达大师境界的大师遇到的情况相同，你将会被崇拜和诋毁，被捧高和贬低，被尊崇和绞杀。因为虽然你已经功德圆满，那些仍在幻象中生活的人却不知道该拿你怎么办。

那么我会怎么样呢？我想不通。我被你弄糊涂啦。你本来不总是反复地说，幻象必须继续，这样我们才能有"游戏"可以玩吗？

是的，我说过这样的话。这也是事实。游戏确实正在继续。因为你们一两个人终结了幻象的轮回，并不会使游戏结束------无论是对你们来说，还是对其他玩家来说，游戏都没有结束。

游戏是不会结束的，除非宇宙万物再次融为一体。哪怕是到那个时候，它也仍未结束。因为在那神圣团聚的时刻，融为一体的宇宙万物将会拥有极乐的感受，然后将会再次在欢乐中爆炸，分裂成各种个体------轮回将会从头再来。

它永远不会结束，我的孩子。这游戏永远不会结束。因为游戏就是生活本身，而生活就是我们的身份。

但是那个达到大师境界、无所不知的个体要素，或者用你的话来说，那个"全体的部分"，会怎样呢？

那个大师知道，属于他的轮回已经完成。她知道结束的只是她对幻象的经验。

大师会哈哈大笑，因为他了解大师计划。大师明白，即使她的轮回已然完成，这游戏仍会继续，这经验仍会继续。然后大师会清楚他在这经验中所能扮演的角色。大师的角色是引领其他人到达大师境界。所以大师继续玩这个游戏，但他是用别的方法、新的工具去玩。因为大师已经看穿这幻象，所以他能置之度外。只要大师愿意和高兴，他随时可以走出这幻象。她借此宣布和展现了她的大师境界，并被别人称为神或者女神。

当你们所有人都达到了大师境界，整个人类（你们人类其实是一个整体）将能够轻而易举地在时空中穿梭（当你们理解各种物理规律之后，你们将能够随心所欲地使用它们），努力去协助其他族类和文明社会的生灵也达到大师境界。

就好像其他族类和文明社会的生灵正在帮助我们那样？

完全正确。正是如此。

唯有在宇宙里所有族类都达到大师境界的时候------

------或者用我的话来说，唯有在我的所有部分都认识到一体性的时候------

------这次轮回才会结束。

你的措辞很巧妙。因为轮回本身是不会终结的。

因为这次轮回的终结正是轮回本身。

太好啦！太棒啦！

你已经明白！

所以，是的，其他星球上有生命。是的，大多数外星文明比你们的文明更先进。

哪方面更先进呢？你还没正面回答过这个问题。

我回答过啦。我说过的，各个方面。技术、政治、社会、灵性、生理和心理等方面都比你们先进。

是的，但给我举些例子吧。你这个回答在我看来是毫无意义的泛泛之论。

你知道吗，我爱你的真相。并不是每个人都敢当着神的面，宣布他讲的话毫无意义。

那又怎样？你想怎样？

这就对啦。就要这种态度。因为你确实是对的。你可以随便挑衅我，逼迫我，质疑我，我不会对你怎样的。

我可能反而会帮助你，就像我现在所做的，用这部对话录来帮助你。这对你有帮助吧？

有的。这部对话录帮助了许多人。它过去和现在感动了数百万人。

我知道。这是"大师计划"的一部分。这个计划的目的是让你们成为大师。

你从一开始就知道这三部曲会取得巨大的成功，对吧？

我当然知道啊。你觉得它这么成功，是谁的功劳呢？你觉得是谁促使这么多正在阅读这本书的人找到这本书呢？

我告诉你吧：我认识每个阅读这套书的人。我知道每个人来看这套书的原因。

他们也都知道。

现在唯一的问题是，他们会再次否定我吗？

这对你有影响吗？

毫无影响。我的孩子终有一天会全都回到我身边。这不是回不回的问题，而是何时回的问题。这可能对他们有影响。所以我的话是说给那些能听得进去的人听的。

好吧------我们刚才在谈论其他星球的生命，你正要给我举几个例子，说明外星文明是如何比地球文明先进得多。

就技术方面来说，绝大多数外星文明都远远领先于你们。确实也有一些比你们原始，但为数不多。绝大多数比你们先进。

怎么个先进法呢？举个例子来看看。

好啊，就拿天气来说吧。你们目前没有能力控制天气。（你们甚至无法准确地预测它！）所以你们对变化无常的天气无可奈何。大多数世界并非如此。比如说，大多数星球上的生灵能够控制当地的气温。

真的啊？我原本以为一个星球的温度是由它与太阳的距离、它的大气层等因素决定的。

这些因素只是设定了大的范围。在这范围内你们能做的事情多着呢。

是吗？我们能做什么呀？

你们可以控制环境。创造或者消灭大气层的某些条件。

你也知道的，这不仅与你们跟太阳的距离有关，也与你们把什么放在你们和太阳之间有关。

你们把某些最危险的东西排放进大气层，并消耗掉某些最重要的东西。然而你们否定这个事实。也就是说，大多数人并不予以承认。哪怕你们当中最聪明的人早已确凿地证明你们对大气层的破坏，你们仍不肯承认。你们说那些最聪明的人是疯子，还说你们知道得更清楚。

或者你们会说，这些明智的人居心不良、心怀叵测，想要保护他们自己的利益。然而居心不良的是你们。心怀叵测的是你们。想要保护自己利益的也是你们。

你们的首要利益是你们自己。假如一个证据与你们的自我利益发生了冲突，那么你们就会否定它，哪怕它的科学性再高，哪怕它的说服力再强。

你这话说得有点过啦，我觉得实际情况不是这样的。

真的吗？你认为神在说谎？

喂，我可没这么说，其实......

你知道光是同意停止用碳氟化合物来污染大气层就花了世界各国多长时间吗？

知道......呃......

知道就好。你认为为什么要耗这么久呢？别想了。我来告诉你吧。这件事要耗这么久，是因为停止排放那些有毒物质会让许多大公司少赚很多钱。这件事要耗这么久，是因为它会让许多普通人的生活变得没那么便利。

这件事要耗这么久，是因为这么多年来，许多个人和国家选择------觉得有必要------否定证据，以便保护他们的既得利益，以便维护现状。

唯有到了皮肤癌发病率急剧上升的时候，唯有到了气温蹿升、冰川和雪山融化、海水变得越来越暖、湖泊河流开始泛滥的时候，才会有更多人开始注意到这个问题。

唯有受到你们自己的利益的驱使，你们才会看见那些聪明人许多年来一直摆在你们面前的真相。

维护自我利益有什么错呢？我记得你在第一卷说过每个人都应该把自己的利益摆在首位。

我是说过，这也没有错。然而外星文明对"自我利益"的定义比你们宽泛得多。那些达到光明境界的造物非常清楚地知道，凡是伤害少数人的，必会伤害许多人；凡是对少数人有好处的，必会对许多人有好处，否则它最终对谁都没有好处。

你们星球上的情况恰好相反。那些伤害少数人的事情，遭到大多数人的忽略；那些对少数人有好处的事情，则否定了许多人的利益。

这是因为你们对自我利益的定义非常狭窄，只涵盖了自己和亲人------以及那些对自己惟命是从的人。

没错，我在第一卷是说过，在所有人际关系当中，你要去做对你的自我最有利的事情。但我当时也说过，当你明白对你自己最有利的事情是什么时，你将会明白它对别人来说也是最有利的------因为你和别人是一体。

你们和其他所有人是一体------这是你们尚未达到的认识境界。

你问到了先进的技术，我想告诉你这个道理：假如没有先进的思想，先进的技术不会给你们带来任何好处。

缺乏先进思想的先进技术创造的不是进步，而是毁灭。

你们在这个星球上已经有过这样的经验，而且很快将会再次经验到这样的事情。

你这句话什么意思呢？你想说什么呢？

我是说，你们曾经在这个星球攀登上你们正在慢慢往上爬的高峰，其实当初你们到达的位置更高。地球上曾经有过比现在更先进的文明。可惜它毁灭了自身。

它不仅毁灭了自身，还差不多毁掉了其他一切。

它这么做，是因为它不知道如何使用它自己研发出来的技术。它的技术进化程度远远超过它的灵性进化程度，所以它最终将技术奉为它的神。当时的人们崇拜技术，以及技术创造和由此带来的一切。所以他们得到了不受约束的技术带来的一切------那就是无法控制的灾难。

他们真的给他们的世界带来了末日。

这些事情就发生在地球上吗？

是的。

你说的是大西岛吗？

有些人用这个名字来称呼它。

它是雷姆利亚大陆吗？

这也是你们神话传说中的一部分。

看来这是真的啦！我们以前确实有那么先进！

不止啊，我的朋友。远远不止那么先进。

我们居然毁灭了自己！

这有什么好奇怪的？你们正在做的是同样的事情。

我知道。你能告诉我们怎样停止吗？

许多其他的书有涉及这个主题。大多数人忽略了它们。

告诉我们其中一本的书名吧，我保证我们不会忽略它。

去读《古代文明的落日余辉》吧。

好的！作者的名字是托姆·哈特曼。我热爱那本书！

很好。这个信使受到我的启发。让全世界的人都注意到这本书吧。

我会的。我会的。

关于你刚才那个问题，我想说的话，书里面全都有。我没有必要通过你再把那本书写一遍。

它简要地记录了你们的地球家园是如何被毁坏的，以及许多你们可以用来阻止那种毁灭的方法。

看来到目前为止，人类在这个星球上做过的事情并不是非常明智。实际上，在这对话录中，你通篇都用"原始"来形容我们人类。自从你第一次做出这样的评论之后，我就一直在想，生活在一个不原始的文明社会中会有什么样的感受。你说宇宙里有许多这样的文明社会。

是的。

有多少呢？

非常多。

几十个？几百个？

成千上万个。

成千上万个？先进的文明有成千上万个那么多？

是的。也有比你们更加原始的社会。

怎么判断一个社会是"先进"还是"原始"呢？

要看它在多大程度上将它自己最高尚的思想付诸实施。

这与你们的想法有所不同。你们以为社会是先进还是原始，要看它的思想有多么高尚。但如果不付诸实施，那些最高尚的思想有什么用呢？

答案是，它们根本就没有用。实际上，它们是危险的。

原始社会的标志是将退化称为进步。你们的社会一直在倒退，而不是在前进。比如说，在你们这个世界，七十年前的人比现在的人更有同情心。

有些人会觉得你这些话很不中听。你说你是一个不做评判的神，可是有些人会觉得你在这里说的每句话都在审判他们，指责他们。

我们先前讨论过这个问题。如果你说你想要去西雅图，实际上却把车开向圣何塞；这时你找人问路，那人告诉你，你这是南辕北辙，朝这个方向开到不了你想去的地方，那人是在做审判吗？

你说我们"原始"啊，这不仅仅是给我们指明方向。原始这个词是贬义的。

真的吗？可是你们说你们非常欣赏"原始"艺术。你们往往会喜欢某些音乐，因为它带有"原始"的情调。至于那些有着"原始"风情的女人，你们就更喜欢啦。

你这是在玩弄文字，偷换概念。

根本不是。我只是让你知道，"原始"未必是贬义的。是你们的判断使它变成了贬义词。"原始"只是形容词。它只是描述实际情况：某样东西正处在发展的最初阶段。除此之外，它没有别的意思。它没有"对"或"错"的意思。这些意思是你们添加的。

我在这里并没有"指责"你们。我只是说你们的文化是原始文化。你们听起来很刺耳，是因为你们认为原始状态是不好的。

我没有做出这样的评判。

要明白这个道理：评估不是评判。它只是实事求是而已。

我想要让你们知道我是爱你们的。我不会对你们做出评判。我凝望你们，只看见美丽和神奇。

就像看着原始艺术那样。

正是如此。我聆听你们的歌曲，只感觉到兴奋。

就像倾听着原始音乐那样。

你现在领悟啦。我感受到你们人类的能量，就像你们会感受到一个有着"原始风情"的女人或男人的能量那样。而且和你们一样，我也会感到兴奋。

喏，这就是你们与我之间的真实情况。你们并没有让我恶心，也没有让我烦恼，更没有让我失望。

你们让我感到兴奋！

我为尚未来临的新可能、新经验而兴奋。我在你们之内渐渐苏醒，踏上那些新的历程，为上升到那些新的光辉境界而兴奋。

你们并没有让我失望，你们让我感到非常刺激！我为你们的神奇而感到刺激。你们认为你们正处在人类发展的巅峰，可是我告诉你们吧：你们才刚刚开始。你们才刚刚开始经验到你们的辉煌！

你们最远大的理想尚未显露，你们最美好的憧憬尚未揭晓。

但且等待！看啊！快看！你们的花季就要来啦。花茎已然强壮，花瓣即将盛开。我告诉你们吧：你们盛放时的美丽与芬芳必将弥漫大地，诸神的花园中必将有你们的地方。