# Chapter 19

其他星球上的生灵长什么样呢？

尽情发挥你的想象力吧。外星人的种类和你们地球上的物种一样多。

其实更多。

有些长得跟我们很像吧？

当然啦，有些跟你们长得几乎一模一样，只是有些细微的差别。

他们怎么生活呢？他们吃什么呢？他们穿什么衣服呢？他们怎么交流呢？我想了解外星文明的一切。拜托，跟我说说嘛。

我知道你很好奇，可是我们写这几本书，不是为了满足你的好奇心。我们对话的目的，是给你们的世界带来消息。

就这几个问题啦。这不仅仅是好奇心作祟。也许在这些方面有值得我们学习的地方。或者更准确地说，有值得我们忆起的地方。

这确实更为准确。因为你们没什么需要学习的，你们只需要忆起你们的真实身份。

你在第一卷把这个道理讲得非常清楚啦。其他星球的生灵忆起他们的身份了吗？

也许你已经料到，各地的生灵都处在不同的进化阶段。但在你说的高度进化的社会，是的，那些生灵已经忆起。

他们怎么生活呢？怎么工作、旅行和交流呢？

高度进化的社会并不存在你们社会那种旅行。他们的技术非常先进，早就无须使用石油来驱动安装在巨大的载人机器里的引擎。

除了新的技术提供的东西以外，他们对精神和客观世界的了解也非常先进。

在这两种进步的共同作用之下，高灵可以随意拆卸和组装他们的身体，这使得高度进化社会里的生灵可以随时去往他们想去的地方。

包括几光年以外的地方吗？

是的。在大多数情况下，是这样的。这种跨越星系的"长途"旅行就像打水漂那样。这种旅行并没有穿过宇宙矩阵，而是像石头跳过河面那样跳过它。如果要用你们的语言来解释这种旅行的原理，这种比喻是最贴切的了。

至于你们社会中所谓的"工作"------这个概念在高灵社会也不存在。高灵纯粹是凭着自己的爱好去完成任务的，而且把完成任务视为对自我的最高表达。

要是人们能够这样，那就太好啦，可是那些贱役怎么办呢？

"贱役"这个概念并不存在。你们社会认为"低贱"的劳动，在高度进化的社会往往是最受推崇的。有些高灵从事的日常任务是维持社会存在和运转必需的，他们是得到最多回报和最多尊敬的"工人"。我给"工人"这个词汇加上引号，是因为在高灵看来，这根本不是"工作"，而是最高级的自我实现。

人类围绕自我表达（你们称之为工作）创造出来的观念和经验在高灵社会中根本找不到。"粗活"、"加班"、"压力"等等纯粹是你们自己创造出来的经验，高灵并不选择这些经验，他们也并不想要"独占鳌头"、"出人头地"或者"功成名遂"。

你们所定义的"成功"对高灵来说也是陌生的，这恰恰是因为它的对立之物------失败------并不存在。

那高灵怎么获得成就感呢？

他们并不通过打造一套以"竞争"和"输赢"为核心的价值观来获得成就感。人类社会，尤其是你们的学校，则主要是靠这样的价值观。高灵深深地知道，在社会里，真正有价值的是什么，并由衷地欣赏那真正有价值的。

他们对成就的定义是"做了能够带来价值的事"，而非"做了能够带来'名利'的事，不管这事是否有价值"。

看来高灵也有一套"价值观"啊！

是的。当然有。但它跟人类的价值观有很大的差异。高灵认为给所有人带来利益的，就是有价值的。

我们也这么认为啊！

是的，但你们对"利益"的定义十分不同。你们认为将小白球扔给某个手持木棒的人，或者在巨大的银幕上搔首弄姿所带来的利益，比教育后代记住生活最大的真相，或者在社会上传播灵性理论大。所以你们为棒球运动员和电影明星奉上的尊敬和金钱，远比你们给教师和神父的多。从你们宣称你们的社会要达到的目标来看，你们这么做完全是本末倒置。

你们并没有培养出非常厉害的观察能力。高灵总是能够看到"现状"，并采取"有效"的对策。而人类通常并不。

高灵尊敬教师和神父，并非因为这么做"合乎道义"。他们这么做，是因为这对他们整个社会的发展目标是有利的。

话虽这么说，凡是有价值观的地方，必定有"有者"与"无者"。看来在高灵社会，教师富得流油、名闻遐迩，而棒球运动员则一贫如洗咯。

高灵社会并没有"无者"。你们任由许多人生活在水生火热之中，但没有哪个高灵过得这么惨。地球上每小时有四百名儿童、每天有三万人因饥饿而死，但没有哪个高灵会饿死。许多人生活在"安静的绝望"之中，但高灵社会没有这种情况。

绝对没有。高灵社会没有"凄惨"和"贫穷"这种东西。

他们是怎么做到的呢？

通过实行两个基本原则：

我们所有人是一体。

一切均已足够。

高灵是知足的，并且有意识地去创造知足的感觉。高灵意识到所有事物之间皆有千丝万缕的关系，所以在高灵所处的星球上，没有东西会被浪费，没有自然资源遭到破坏。这让每个人都拥有许多东西------所以"一切均已足够"。

人类则贪得无厌，总是觉得"不够"，这种意识是地球上所有焦虑、所有压力、所有竞争、所有妒忌、所有愤怒、所有冲突以及所有杀戮的根源。

除此之外，人类还坚信万事万物之间并非统一的，而是彼此分离的。你们生活中的悲惨遭遇，你们历史上的悲伤往事，以及你们始终不能让每个人过得更好的局面，有百分之九十是这两种意识造成的。

如果你们改变这两种意识，一切将会发生变化。

怎么改变呢？我想去改变，但不知道该怎么做。教教我吧，别光是说废话。

好啊。你说得对。那我来教你一招。

"表现出"。

表现出你们所有人是一体。明天就开始这么做。把每个人当成"你"，只是生活比较艰难。把每个人当成"你"，只是缺乏公平的机会。把每个人当成"你"，只是拥有不同的经验。

试试看吧。明天就到处走走，试试看。用新的眼睛去看每个人。

然后，开始表现出"一切均已足够"。假如你有"足够"的钱，"足够"的爱，"足够"的时间，你会做些什么别的事情呢？你会更加开放、大方、平等地去跟别人分享吗？

这挺有意思的，因为我们正是用这种态度来使用自然资源，却遭到生态学家的批评。我是说，我们确实表现出自然资源是"足够"的。

真正有意思的是，你们表现出那些你们认为对你们有益的东西是短缺的，所以你们非常仔细地看管这些东西------甚至常常囤积起来。然而你们却不负责任地糟蹋你们的环境、自然资源和生态系统。这只能说明你们并不认为你们的环境、自然资源和生态系统对你们是有益的。

也可以说明我们"表现出"一切均已足够。

但其实不是。假如你们真那么想，你们就会更加平等地分享这些资源。然而就在目前，世界上五分之一的人口占用了五分之四的资源。没有任何迹象表明你们打算改变这个等式。

假如你们不再将资源不顾后果地浪费在少数权贵身上，每个人都会有足够的资源。假如所有人都明智地使用资源，而不是任由少数人去挥霍，那么你们需要的资源会比现在少得多。

利用资源，但别滥用资源。这是所有生态学家的忠告。

哎呀，我又觉得郁闷啦。你总是让我觉得很郁闷。

你真是奇怪啊，你知道吗？你开着车，行驶在无人的道路上，迷失了方向，忘记怎么去往你说你想去的地方。有人走过来，给你指路。终于找到方向啦！你应该欣喜若狂才对，是吧？可是你没有。你很郁闷。

这太奇怪啦。

我郁闷，是因为我没看到我们正在朝这些方向走。甚至没看到有人愿意。我看见的是我们马上就要碰壁，这让我感到郁闷。

你没有动用你的观察能力。我看见的是，数十万人看到这里，欢喜雀跃。我看到数百万人认可这里所说的真相。我看到你们星球上新的改革力量越来越强大。各种思维系统正在被抛弃。各种统治方式正在被废黜。经济政策正在被改写。灵性真相正在重新接受检验。

你们人类正在醒悟之中。

别因为这些页面上的提醒和点评而泄气。只要你们让这些话成为驱动变化之引擎的燃料，你们应该为之而欢欣鼓舞。

你是引发变化的触媒。你可以改变人类创造和经验生活的方式。

怎么改变呢？我该怎么做呢？

成为新的方式。成为变化。体现那种"我们所有人是一体"和"一切均已足够"的意识。

改变自我，改变世界。

你已经把这本书，以及《与神对话》系列的图书送给你自己，所以你也许能够再次忆起如何像高度进化的生灵那样去生活。

我们以前采用过那种生活方式，对吧？前面你说过我们曾经那样生活过。

是的。在你们所谓的古代和古代文明，人类是那样生活的。我在这里描述的生活，大部分是人类以前经验过的。

现在我觉得更郁闷啦！原来我们曾经达到那个境界，然后又迷失了？我们这样"往复循环"有什么意义呢？

进化！进化不是直线的。

你们有机会重新创造出你们的古代文明有过的最好经验，同时避免那些最糟的。这次你们可以不让过度膨胀的自我和先进的技术毁掉你们的社会。你们可以采取不同的做法。你们------你------可以做出贡献的。

那会让你非常兴奋，如果你去努力的话。

好的。我懂了。我光是想起来就觉得很兴奋！我会做出贡献的！再跟我说说吧！我想尽可能多地忆起古代那些先进文明的情况，以及今天所有高度进化生灵的生活方式。他们的居住方式是什么样的呢？

他们生活在聚居区里，用你们的话来说就是社区，但他们大多数抛弃了你们所说的"城市"或者"民族国家"。

为什么呢？

因为"城市"变得太大了，对聚居生活有害无益。它产生的是"拥挤的个人"，而非聚居的人群。

那跟这星球上的情况相同啊！和多数大城市相比，小城镇或者农村，甚至是开阔的乡下地方，更有亲切的感觉。

是的。就这个问题而言，你们的世界和我们正在讨论的其他星球只有一个区别。

哪个？

其他星球的居民已经明白这个道理。他们更加仔细地观察到那种居住方式更加"有效"。

我们则不断地创造出越来越大的城市，哪怕我们明明知道这些城市正在破坏我们的生活方式。

是的。

我们甚至为排名而骄傲！如果某个都会在大城市排行榜上从第十二名上升到第十名，所有市民都会为之而庆祝！各种商务组织还会广而告之！

原始社会的标志是把退步当成进步。

你前面说过这句话。你又让我觉得很郁闷啦！

越来越多人不再这么做。越来越多的人开始重新创造小型的"亲密"社区。

看来你是认为我们应该抛弃大城市，回归小城市和乡村咯？

你们想怎么样我无所谓。我只是实话实说。

你还是老样子。那么，在你看来，既然我们明白迁居到那些越来越大的城市对我们来说没有好处，我们为何还要那么做呢？

因为你们许多人并不认为这对你们没有好处。你们相信群集在大城市能够解决问题，其实这种做法只会创造问题。

诚然，大城市服务业发达，工作岗位众多，娱乐活动丰富，这些是小城镇或者乡村所没有的。但你们的错误在于，你们说这些东西是有益的，可它们实际上是有害的。

啊！原来你对这个问题有看法！你刚刚露出马脚啦！你说我们犯了"错误"。

如果你前往圣何塞------

你又来了------

嗯，你非要把实话实说当作"评判"，把实事求是当作"偏好"。我知道你希望你的交流和认知能够更加准确，所以我每次都要提醒你。

如果你前往圣何塞，却说你想去的是西雅图，你去找旁人问路，他说你犯了"错误"，他说错了吗？这个旁人是在表达"偏好"吗？

我猜不是吧。

你猜？

好吧，他不是。

那他在干什么呢？

他只是针对我们说我们想去的地方，说出"实际情况"而已。

很好。你终于明白啦。

但这个道理你前面说过的。说过好几遍。我为什么总是觉得你有好恶、会评判呢？

因为这是你们的神学所描绘的神，只要有机会，你们就会拿这种说法往我身上套。此外，如果我确实有好恶，那你们就轻松多啦。那样的话，你们就无须对事情进行思索，得出你们自己的结论。你们只要照我说的做就可以。

当然，你们没有办法知道哪些话是我说的，因为你们认为我已经有数千年没有说过话，所以你们别无选择，只能求助于某些人，他们宣称我确实跟凡人有过交流，而他们传授的正是我当年说过的话。但即使如此，也仍有问题，因为不同的教师和教派多如牛毛。所以你们又回到了起点，不得不总结出你们自己的结论。

有办法走出这个怪圈吗？这个怪圈已经给人类创造了太多的惨剧。我们能把它弄直吗？

你们有办法走出来，也能把它弄直。你们只需要提高观察技巧就可以。你们必须看清楚什么对你们有益。这叫做"进化"。实际上，你们不可能不把它弄直。你们不可能失败。这是个迟早的问题，而非能不能的问题。

但我们这个星球不是来日无多了吗？

哦，如果你想以这个为标准，也就是说，如果你希望在这个星球的资源仍够你们挥霍的时候走出这个怪圈，那么，在这种前提下，你们最好走快点。

怎样才能走得更快呢？请帮帮我们！

我正在帮助你们啊。你认为这套对话录是干什么用的？

好吧。那么请给我们更多的帮助吧。你刚才说，在其他星球那些高度进化的社会里，高灵也放弃了"民族国家"的概念。他们为何这么做呢？

因为在他们看来，你们所谓的"民族主义"有悖于他们的第一指导方针：我们所有人是一体。

从另外一方面来看，民族主义符合我们的第二指导方针：适者生存。

正是如此。

你们把你们自己分裂成不同的国家，原本是为了生存和安全------结果却适得其反。

高度进化的生灵拒绝组成民族国家。他们认为民族国家只有一个。你甚至可以说他们组成的是一个"在神之下"的国家。

你很聪明嘛。但他们有"让所有人享有自由和正义"吗？

你们呢？

我们没有。

关键在于，所有物种都正在进化，而进化（这是观察什么对你们有益，并调整你们的行为的目的）总是接近一个方向，远离另一个方向。它总是接近统一，远离分裂。

这并不奇怪，因为统一是终极的真相，"进化"其实就是"向真相前进"的同义词。

我发现"观察什么对你们有益，并调整你们的行为"这句话听起来特别像我们的一项指导方针："适者生存"！

是很像，对吧？

应该"实事求是"地说，"适者生存"（也就是物种的进化）这个目标并没有实现，实际上，你们人类来日无多，自取灭亡，因为你们误将"过程"当作"方针"。

哎呀，我被你弄糊涂啦。

所谓的"进化"是一个过程。而指导过程的"方针"则是你们的进化路上的指南针。

你们是对的。进化确实是"适者生存"。过程确实如此。然而别混淆了过程和方针。

假如"进化"与"适者生存"是同义词，并且你们宣称"适者生存"是一项指导方针，那么你们无异于说："进化的指导方针是进化。"

然而只有不懂得它能够控制自身的进化路线的物种才会这么说。只有自贬为其自身进化的旁观者的物种才会这么说。因为大多数人认为"进化"是一个独立的过程，而非一个他们能够依据某些方针予以引导的过程。

所以这个物种宣称："我们的进化的指导方针是......呃，是进化。"但他们从来说不清楚那方针到底是什么，因为他们混淆了过程和方针。

而有些物种明白进化是一个过程，而且是一个可以由物种加以控制的过程；这样的物种并不混淆"过程"和"方针"，它们会有意识地选择一项方针，用它来引导进化的过程。

这叫做有意识的进化，你们人类才刚刚到达这个境界。

哇，你说得太有道理啦。这就是你让芭芭拉·马科斯·哈波德写那本书的原因吧！正如我前面说过的，她起的书名是《有意识的进化》。

确实如此。这书名是我让她起的。

我很喜欢它呢！嗯......我还想继续谈谈外星人。这些高度进化的生灵既然不分民族，那他们如何组织他们自己呢？他们怎样统治他们自己呢？

他们并不将"进化"当成进化的第一指导方针，而是完全根据观察到的情况，创造出一种方针。他们发现他们所有人是一体，这就是他们的第一方针。他们设计出各种政治、社会、经济和灵性制度，用其来强化而非削弱这个方针。

那是什么样的呢？比如说，他们的政府是什么样的呢？

假如只有你一个人，你会怎么统治你自己呢？

你说什么啊？

假如只有你一个人，你会怎样管理你的行为？谁来管理你的行为？除了你之外，还有谁？

没有了呀。假如只有我一个人，比如说我流落到某个荒岛上，那么除了我自己，没有人会来管理或者控制我的行为。我想怎么吃就怎么吃，想怎么穿就怎么穿。我很可能什么都不穿。我要是饿了，随时都会吃东西，哪些东西美味又健康我就吃哪些。我会做那些我喜欢做的事情，这其中包括一些我觉得为了生存必须做的事情。

嗯，一如既往，你还是什么都懂呀。我早就跟你说过，你什么都不用学习，你只要回忆就可以。

先进的文明社会就是这样的吗？他们赤身裸体地四处乱走，采集野果，挖刻独木舟？这些听起来像野蛮人啊！

你认为谁更快乐、更接近神呢？

这个问题我们前面讨论过啦。

是的，是讨论过。原始社会的标志就是认为朴素等于野蛮，复杂等于先进。

有意思的是，那些非常先进的生灵的观点则正好相反。

可是所有文明都是向着越来越复杂的方向发展的呀，进化的过程本身其实也是如此。

从某种意义上来说，是这样的。但这是最伟大的神圣二元论：

极致的复杂，即是极致的朴素。

系统越是"复杂"，它的原理越是朴素。实际上，这种原理虽然朴素，但却极其美妙。

大师明白这个道理。所以高度进化的生灵过着极其朴素的生活。所以高度进化的制度也是极其简单的。高度进化的政府制度，高度进化的教育制度，高度进化的经济或者宗教制度------这些无不极其朴素而美妙。

例如，高度进化的政府制度就是什么都不管，只有自我管理。

就好像只有一个人参与其中。就好像只有一个人受到影响。

不是好像，而是实际如此。

高度进化的生灵懂得这个道理。

正是如此。

我开始有点融会贯通啦。

很好。我们剩下的时间已经不多。

你准备走啦？

这本书挺长的了。