# Chapter 05

我想起来小时候学到的一段祈祷文。"主啊，我是低贱的，不配邀请你到我家里来。然而您只要说一句话，就能够治愈我的灵魂。"你刚才说了许多话，我觉得我痊愈啦。我不再觉得我很低贱。你有办法让我觉得我是高贵的。如果我能送给全人类一份礼物，我希望是你的办法。

你已经通过这部对话录，将那份礼物送给他们啦。

我希望等到这次对话结束之后，我还能继续把那份礼物送出去。

这次对话永远不会结束。

好吧，那就等到这三部曲完成之后吧。

到时你会有很多派送礼物的办法。

听你这么说，我非常高兴。因为我的灵魂渴望将这份礼物送出去。我们所有人都有礼物可以送人。我希望这是我的礼物。

那么你就把它送出去呀。努力让每个你接触的人感到高贵。让每个人明白他们自己作为人的价值所在，领略他们的身份的真正神奇之处。送出这份礼物，你将能治愈这个世界。

我谦卑地请求你帮忙。

我向来有帮你的啊。我们是朋友嘛。

我很爱这部对话录，同时也想提出一个问题，是关于你先前说过的某句话的。

问吧。

前面你提到"死后"的生活，你说："只要你选择，你还随时可以重新创造你对你的自我的经验。"这句话是什么意思呢？

它的意思是，只要你愿意，你随时可以脱离整体，成为新的"自我"，或者你原来有过的那个自我。

你是说我可以重新获得我的个体意识，返回到我对"我"的觉悟之中吗？

是的。你随时可以拥有你想要的经验。

所以我能够回到人世，回到地球，变成跟我"死亡"之前一样的人？

是的。

拥有同样的身体？

你没听说过耶稣吗？

听说过，但我又不是耶稣，我也不会宣称我像他。

难道他没有说过"这些事情，以及别的事情，你们也都能做到"吗？

他是说过，但他谈到的不是诸如此类的奇迹，我不这么想。

我为你不这么想感到遗憾。因为耶稣并非唯一曾经死而复生的人。

不是吗？别人也曾死而复生吗？

是啊。

天哪，你这是对神的亵渎。

说除了基督，还有人曾经死而复生，就是对神的亵渎？

嗯，有些人说是这样的。

这些人从来没看过《圣经》。

《圣经》？《圣经》说过除了基督，还有人死亡之后复活吗？

听说过拉撒路吗？

哪能这么说啊。他是借助基督的力量才复活的。

确实如此。你认为你所谓那种"基督的力量"，只有拉撒路能得到的吗？在世界历史上只有一个人能得到吗？

我没想过这个问题。

我告诉你吧：许多人曾经"死"而复生。曾经"还魂"的人有很多。这种事情每天都在发生，目前就在发生，在你们的医院。

拜托。话也不能这么说的。那是医学，跟神学无关。

哦，我明白啦。原来神与今天的奇迹无关，只跟昨天的有关。

嗯......好吧，我承认你说的不无道理。但从来没有人像基督那样，单凭自身的本事死而复生。没有人那样复活过。

你确定吗？

嗯......相当确定吧......

你听说过圣父摩诃阿梵达吗？

我认为我们不应该将东方的神话传说扯进来。许多人对这种东西不买账的。

我知道。当然，他们肯定是对的咯。

让我来把话讲清楚。你是说，只要灵魂愿意，它们能够在"死亡"之后以鬼魂的形式或者肉身的形式复活，是吧？

你开始领悟啦。

既然如此，为什么没有更多的人这么做呢？我们为什么没有每天都听到这样的事情呢？这种事情会成为轰动各国的大新闻。

实际上，许多人以鬼魂的形式这么做。我愿意承认的是，选择回到肉身的并不多。

哈哈！那就对了！这就是我要问的！为什么呢？既然十分容易，为什么没有更多的灵魂那么做呢？

那不是难易的问题，那是愿意与否的问题。

此话怎讲？

我的意思是，极少有灵魂愿意以原来的身体回到物质世界。

如果灵魂选择返回身体，它总是返回另一个身体，别的身体。这样它就能开始完成新的任务，经验新的回忆，踏上新的征途。

普遍来说，灵魂离开肉身，是因为它们在那些肉身中的任务已经完成。它们已经把它们进入那些肉身要做的事情给做完了。它们业已经验到它们追求的经验。

那些因意外事故而死亡的人呢？他们也完成了他们的经验吗？或者他们的经验被"打断"了？

你还是觉得有人会意外身亡是吧？

你是说他们的死不是意外？

宇宙间没有任何事情是偶然发生的。没有"意外"这种东西，也没有"巧合"这种东西。

如果我能够说服我自己相信你这句话，那么我将不会再为那些死去的人哀悼。

他们最不希望你做的事情就是哀悼。

如果你知道他们所在之处，知道他们是通过他们自己更高的选择去往那里的，你将会为他们的离开而欢欣。如果你曾经体验到你所谓的阴世，曾怀着对你自己和对神最美好的观念走进阴世，你将会在他们的葬礼上开怀而笑，并让欢乐填满你的内心。

我们在葬礼上为逝者哭泣。我们会很悲伤，因为我们知道，我们再也不会看见他们，再也无法抓住、拥抱、抚摸或者陪伴我们深爱的人。

这样的哭泣是很好的啊。这表明你尊重你的爱，以及你爱的人。然而连这种哀悼也可以很快过去，前提是你知道灵魂离开身体之后将会遇到的伟大实在和奇妙经验。

阴世是什么样子呢？我真的想知道。跟我说说吧。

有些东西是无法得到披露的，不是因为我不想披露，而是因为就你目前的情况而言，就你目前的理解力而言，我就算说了你也听不懂。不过呢，有些还是可以告诉你的。

正如我们早前讨论过的，和你们目前经验到的生活相同，在你们所谓的阴世，你们也可以做如下三种事情。你们可以通过那些不受你们约束的思维来进行创造，你们可以有意识、有选择地创造你们的经验，你们也可以经验到集体的太极意识。最后这种经验叫做返璞归真，或者天人合一。

假如你们选择的是第一条道路，你们大多数人不会在这条道路上走得很久（这跟你们在地球上的情况不同）。这是因为，当你们不喜欢正在经验到的东西时，将会选择创造一种新的、较为美好的实在，你们只要停止那些负面的思维就可以做得到。

由于这个原因，你们将不会经验到你们十分害怕的"地狱"，除非选择了去经验。但即使选择了去经验地狱，你们也将会"快乐"，因为那意味着你们得到了自己想要的东西。（在"悲惨"中"快乐"的人多得超乎你们的想象。）所以你们将会不停地经验到它，直到你们选择了不再经验。

对于你们大多数人来说，在刚开始经验到地狱的刹那间，你们将会立刻抛弃它，创造新的经验。

你们也可以用这种方法消除你们在地球上的生活中的地狱。

只要你踏上第二条道路，有意识地创造你的经验，肯定会经验到你正在"直接走进天堂"，因为凡是做出自由选择的人，凡是相信天堂的人，都会创造这种经验。假如你不相信天堂，你将会经验到希望经验到的东西------当你明白这个道理的时候，愿望就会变得越来越美好。然后你就会相信天堂！

你要是走上第三条道路，完全依照集体意识去创造，你将会非常快地进入彻底的包容、彻底的和平、彻底的欢乐、彻底的觉悟和彻底的爱之中，因为那就是集体意识。到时你将会进入天人合一的状态，获得你真正的身份，你原本的身份，直到你决定选择其他的身份。这就是涅槃，你们许多人曾在冥思中非常短暂地拥有过这种"天人合一"的经验，它带来的欢乐是难以形容的。

当你经验到天人合一的状态之后，你将不会再经验到它，因为若非天人分离，你无法经验到这种状态就是天人合一。懂得这个道理之后，你将会再次创造出分离的观念或者相隔的思维。

然后你会不停地在宇宙之轮上履行，不停地前进，不停地转圈，不停地进入新的存在状态，永远这样下去，甚至直到比永远更远的将来。

你将会有许多次------无穷多次，而且每次持续无穷久------回到天人合一的状态，你将会知道你拥有各种工具，可以在宇宙之轮的任意地方回到那种状态。

现在，哪怕你正在阅读这本书，你可以这么做。

明天，当你打坐冥思时，你可以这么做。

你随时可以这么做。

你是说我们不必非停留在我们死亡时达到的意识层次上不可？

是的。你们可以尽快进入其他层次，想要多快就多快。或者想要多慢就多慢。如果你们死亡时仍处在视野不开阔、无法控制自己的思维的状态，你们将会经验到这种状态带给你们的东西，直到你们再也不想经验。然后你们将会"醒悟"，也就是具有自觉的意识，并开始经验到你们自己正在创造你们的实在。

你们将会回头去看第一个阶段，并称之为炼狱。第二个阶段，也就是你们能够以思维的速度得到你们想要的东西的阶段，你们称之为天堂。到了第三个阶段，你们会经验到天人合一的极乐，你们将会称之为涅槃。

除了这些事情，还有一件事是我想了解的。它跟"死后"无关，而是关于灵魂离开身体的经验。你能向我解释这种现象吗？那到底是怎么回事呢？

那是你的身份的本质离开了肉体。这种情况在正常的梦境中会发生，在打坐冥思时往往会发生，当身体处于深层的睡眠时更是常见。

在这种"出窍"的过程中，你的灵魂能够随意去往任何地方。宣称拥有这种经验的人事后往往不记得曾主动地做过"出窍"的决定。他们可能会觉得那种经验是他们"碰上"的。然而，凡是涉及灵魂活动的事情，没有哪件是违背其意愿的。

假如在这个过程中，我们是在一边经验一边创造，那各种事物怎么可能向我们"展示"或者"显露"呢？在我看来，事物要向我们展示其本来的面目，唯一的可能就是这些事物本来是独立于我们而存在的，而不是我们自己创造出来的。我需要你帮忙解释。

没有任何事物是独立于你们而存在的，一切都是你们自己的造物。甚至连你这种无法领会的状况也是你自己创造出来的。它其实是你自己的想象。你认为你并不知道这个问题的答案，所以你不知道。然而只要你认为你知道，你就会知道。

你纵容你自己去进行这种想象，以便大过程能够继续发展。

大过程？

就是生活。永恒的过程。

当你经验到你自己正在"显露"给你自己，无论是在所谓灵魂出窍的经验中，在梦境里，还是在灵台清净、心无尘埃的时刻，其实真相无非是你潜进了"记忆"中而已。你正在忆起你曾经创造过的东西。这些记忆有时候是非常强大的。它们能够让你看到神的显灵。

一旦有过这种神奇的经验之后，你就很难回到"现实生活"，你的生活将会与其他人所谓的"实在"不同。这是因为你的实在已经发生变化。它变成了别的东西。它已经扩张、长大。它不可能再度萎缩。那就像让妖怪回到魔瓶里。是不可能的。

许多人从出窍的经验、或者所谓"濒死"的经验回来之后，有时会显得与众不同，就是由于这个原因吧？

是的。他们确实与众不同，因为现在他们知道得更多。然而，有过这种经验之后，随着时间的流逝，他们往往会旧态复萌，因为他们再次忘记了他们知道的东西。

有什么"保住记忆"的办法吗？

有啊。每时每刻都根据你的认识去行动。依照你的认识、而非你看到的人世幻象去行动。坚持这么做，不管那些幻象有多么逼真。

这是所有大师曾经做过和正在做的事情。他们从不根据表象进行判断，而是依照他们的认识去行动。

还有另外一种记忆的办法。

是什么呢？

促使别人去忆起。凡是你希望自己得到的，统统送给别人。

这正是我写这几本书时的感觉。

你正在做的确实是这样的事情。你做这件事的时间越长，你就越不用去做它。你将这个信息送给越多的人，你就越不用将它送给你的自我。

因为我的自我和其他人是一体，我送给其他人，就等于送给我自己。

你知道吗，你刚刚给了我答案。当然，答案就是这样出来的。

哇。我刚刚解答了神的问题。太酷了。这真的很酷啊。

要你说哦。

我把事情告诉你的感觉太酷了。

我告诉你吧：终有一天，我们将会说出相同的话。所有人将会说出相同的话。

好吧，如果我真能等到那一天，我希望现在就能弄清楚你说的话。所以我想再次回到你前面讲过的一些话。我知道你说过不止一次，但我真的想确保我真的理解了。

一旦我们达到那种许多人成为涅槃的天人合一状态之后，一旦我们回归本源之后，我们不会停留在那里，我的理解正确吗？我又提起这个问题，是因为它似乎跟我对许多东方神秘理论的理解相悖。

你若是停留在那种崇高的虚无或者天人合一的状态，就无法停留在那里。道理我以前解释过的，太极不可能存在，除非太虚也存在。你无法经验到天人合一的极乐，除非有某些比不上极乐的东西存在。所以有些比不上天人合一的极乐的东西必须------不断地必须------被创造出来。

可是当我们处于极乐之中，当我们再次与天地融为一体，当我们化为宇宙间的万物与虚无，我们如何能够知道我们的存在呢？因为我们没有经验到其他东西......我不知道。我好像无法明白这个道理。这个道理让我觉得莫名其妙。

你描述的这种情况我称为神圣的矛盾。这也是神向来遇到的矛盾------而神化解这种矛盾的方法，就是创造（或者构想）出非神的东西。

神让其自身的一部分拥有不认识其自身的经验，这样其自身的其他部分就能认识其自身的身份和本质。

所以《圣经》中说"神将他的独生子赐给世人，让你们可以得到拯救。"现在你知道这种神话学理论的起源啦。

我认为我们所有人都是神------我们每个人不断地在认识与不认识、存在与不存在、天人合一与天人分离之间循环往复。这就是生活的循环，也是你所说的宇宙之轮。

是的。正是如此。你说得很好。

但我们大家都必须回到起点吗？我们总是必须彻底地从头开始吗？就像玩大富翁游戏那样，总是要回到第一格？不能跳过"出发"，不能有两百美元做本钱吗？

你们不必非做任何事情不可。今生不必，任何时候都不必。你们永远是有自由选择的，在你们重新创造神的经验的过程中，你们可以选择前往任何你们想去的地方，去做任何你们想做的事情。你们可以去往宇宙之轮的任何位置。你们能够以你们想要的任何身份"回来"，也可以"投生"在你们选择的任何次元、实在、星系或者文明。是的，有些人离开时已经是达到光明境界的大师，他们选择了以他们自己原本的身份"回来"。

你们肯定知道以下这种传说：许多宗师和大师反复地回到你们的世界，在数十年、数百年的光阴里，反复以同样的面貌出现。

你们有个宗教就是建立在这样的传说之上的。它叫做耶稣基督近代圣徒教会。它的立教根基是约瑟·史密斯的说法，他说耶稣在"最后"那次离开之后过了十来个世纪，又回到了地球，这次出现在美国。

所以你们喜欢回到宇宙之轮的哪个位置，就可以回到哪个位置。

话虽这么说，我还是觉得挺郁闷的。我们就不能休息吗？我们就不能抵达涅槃的境界，然后停留在那里吗？我们注定要永远摆脱不了这种"来来去去"、这种"忽而明白，忽而不明白"的怪圈吗？我们踏上的这条永恒的旅途不通往任何地方吗？

是的。这是伟大的真相。你们无需去往任何地方，无需去做任何事情，无需成为任何人，只要成为此时此刻的你就可以啦。

实际上也无所谓旅途这种说法。你目前就拥有你正试图获得的身份。你目前就处在你试图前往的地方。

大师懂得这个道理，从而不再苦苦挣扎。随后大师想要帮助你终结你的挣扎，而当你努力终结别人的挣扎时，你就已经达到了大师的境界。

然而这个过程------这个宇宙之轮------并非令人郁闷的苦役。它光荣地、持续地证实了神是绝对辉煌的，生活中的一切也是绝对辉煌的------而这丝毫不会令人感到郁闷。

我还是觉得挺郁闷的。

我来看看能否改变你的想法。你喜欢性爱吗？

我爱它。

绝大多数人都爱它，不爱它的人肯定对它有着非常怪异的成见。那么，假如我现在告诉你，从明天开始，你能够和每个你垂涎和爱慕的人做爱，你会感到快乐吗？

这不会违背她们的意愿吧？

不会的。我可以做出安排，让每个你想要与之用这种方式庆祝爱情经验的人也愿意跟你这么做。她们将会非常爱慕你。

哇！那太好啦！

条件只有一个：你必须先停下来才能换人。反正你不能毫无间断地从一个走向另一个。

那还要你说。

所以，为了经验这种肉身结合带来的狂喜，你必须也拥有不跟某个人交欢的经验，虽然只是一小会儿。

我想我知道你要说什么啦。

是的。假如狂喜没有停顿，那甚至连狂喜也不再是狂喜。对于肉体的狂喜而言如此，对于灵魂的狂喜而言亦是如此。

这种生活的循环并不令人郁闷，它只会令人欢乐。让人得到纯粹的欢乐，以及更多的欢乐。

真正的大师向来都是欢乐的。你现在渴望停留在大师的境界上。等成为大师之后，你就能够在狂喜之间出入，却永远是欢乐的。你不需要狂喜才能欢乐。你只要知道狂喜是什么就会欢乐。