---
title: "第9章 · 直觉与超感知"
description: "超感知觉"
---
# Chapter 09

生活有点像学校嘛。我记得以前每年秋季第一天上学时总是很兴奋，但等到学期结束，我又迫不及待地想放假。

正是如此！准确无误！你真是一语中的啊。确实是这样。只不过生活并非学校。

是的，我记得。你在第一卷解释过。在那之前，我以为生活就是"学校"，我们来到人世是为了"学习我们的课程"。你在第一卷帮了我很大忙，让我明白这种说法是错误的。

我很高兴。那就是我们用这三部曲想要做到的------让你灵台清净。在"死亡"之后，灵魂未必会为"生活"懊恼，反倒可能感到非常快乐。这里面的缘故和原理你现在清楚地知道啦。

但你前面提过一个更大的问题，我们应该来解答它。

哪个问题啊？

你说："既然灵魂特别想要离开身体，它为什么不干脆离开呢？"

是哦，我说过。

嗯，灵魂确实会离开身体。我的意思不是说灵魂只在"死亡"时像我刚才解释的那样离开。但它离开并非因为不高兴。而是因为它想要重新获得力量，焕发活力。

它经常这么做吗？

每天都这么做啊。

灵魂每天离开身体？在什么时候呢？

当灵魂渴望得到更大的经验时。它发现这种经验能让它充满活力。

它只是离开吗？

是的。灵魂总是离开你们的身体。在你们的一生中，它不断地离开。所以我们发明了睡眠。

灵魂在睡眠时离开身体？

当然。这就是睡眠的本质。

不妨这么说吧，在你们的一生中，灵魂定期需要充电加油，以便它能够搭乘你们称为肉身的这种载体继续跋涉下去。

你认为灵魂寄居在你们的身体里面容易吗？不容易的！这也许很简单，但绝对不容易！这也许是一种快乐，但并不容易。这是你们的灵魂做过的最困难的事！

灵魂认识你们无法想象的轻盈和自由，它渴望再次进入那种状态，就像喜欢上学却又渴望放暑假的儿童。就像渴望有人陪伴然而在有人相伴时却又渴望独处的成年人。灵魂追求的是真正的存在状态。灵魂是轻盈与自由。灵魂还是祥和与欢乐。它更是无限与无痛、完美的智慧与完美的爱。

它是所有这些，而且不只是这些。然而当它停留在身体之内时，它很少经验到这些东西。所以它为自己做了安排。它告诉自己，创造和经验它现在为自身选择的这种身份需要多长时间，它就待在身体里面多长时间------但前提是只要它愿意，它随时可以离开身体！

它每天都这么做，借助的是那种被你们称为睡眠的经验。

"睡眠"是灵魂离开身体的经验？

是啊。

我原本以为我们睡觉是因为身体需要休息呢。

你搞错啦。事实恰好相反。灵魂想要休息，所以促使身体"睡觉"。

每当灵魂厌倦了束缚，厌倦了处在身体之内带来的沉重和缺乏自由的状态，它就会真的抛弃身体（有时候是在身体还站立着时）。

每当灵魂想要"加油"，每当它疲于应付所有虚假的现实和想象出来的危险，每当它希望再次与精神相连，让精神得到再次的抚慰、休憩和觉悟，它就会直接离开身体。

初次拥抱身体时，灵魂发现这种经验极其难受。它会非常疲累，新进入身体的灵魂尤其如此。所以婴儿睡很多觉。

抵受了再次受到身体羁绊带来的第一波冲击之后，灵魂对这种羁绊的忍耐度开始有所增加。它待在身体里面的时间会变得更长。

与此同时，你那个叫做精神的组成部分开始遗忘------这是早已注定的。灵魂现在不那么频繁飞离身体，但仍是每天进行。即使是这样，它仍无法将精神带回记忆之地。

实际上，在这些时刻，灵魂也许是自由的，但精神可能是迷糊的。因而，整个存在会问："我在哪里呀？我在这里创造什么呢？"这些探索通往的旅途可能是痛苦的，甚至是可怕的。你们称这些旅程为"噩梦"。

有时候会发生恰好相反的事情。灵魂将会到达一个极佳的记忆之地。现在精神可能会有所醒悟。这会让它充满祥和与欢乐------当你回到身体时，你在身体里面也将经验到祥和与欢乐。

你的整个存在若是更多地经验到这种充电带来的宽慰，更多地忆起它进入身体时正在做什么、试图做什么，你的灵魂选择离开身体的次数就会越少，因为现在它已经知道，它进入身体是有原因和目标的。它的愿望是完成那个目标，尽可能利用它处于身体之内的所有时间。

拥有伟大智慧的人很少睡觉。

你是说，根据一个人睡眠时间的多寡，可以判断那人的进化程度？

是的，大致上可以吧。差不多可以这么说。不过有时候灵魂离开身体，只是为了离开的极大欢乐。它可能不是为了让精神再次觉悟或者让身体再次充满活力。它可能只是选择再次创造那种认识到与天地万物合一之后的狂喜。所以说一个人睡得越少，进化程度越低并不总是正确的。

尽管如此，下面这种情况也不是偶然的：假如有些生灵越来越明白它们要用身体来干什么，越来越明白它们不是它们的身体，身体只是它们的一部分，那么它们将愿意和能够花更多的时间与身体相处，从而显得"需要很少的睡眠"。

有些生灵甚至选择了同时经验处于身体之内时的遗忘状态和灵魂的合一状态。这些生灵能够训练他们自己的一部分在他们仍处于身体之内时不要辨认出身体，从而在无须失去人类知觉的情况下，去经验认识他们的真实身份带来的狂喜。

他们是怎么做到的呢？我怎样才能做到呢？

这是个觉悟的问题，只要达到彻底觉悟的境界就可以，这我以前说过的。你无法做到彻底觉悟，你只能处于彻底觉悟的状态之中。

怎样才能处于那种状态之中呢？你肯定可以赐我几样工具。

就创造这种经验而言，日常入定是很有用的工具。借助入定，你可以将你的生命能量提升到顶轮......甚至可以在你"清醒"时离开你的身体。

入定能让你在身体处于清醒状态的情况下做好经验彻底觉悟的准备。这种准备状态被称为真正的清醒。你不必非得打坐入定才能经验到这种状态。入定只是一种手段，一种你所说的"工具"。但不是说为了经验到这种状态，你非得打坐入定不可。

你也应该知道，入定的方式不仅是打坐入定。还有停顿入定。散步入定。做事入定。性交入定。

入定是真正清醒的状态。

当你在这种状态中停顿下来，只要在路上停下来，停下你的脚步，停下你正在做的事情，只要停顿片刻，只要停在你所处的地方，你随时随地可以入定。停顿是快乐的，哪怕只停顿片刻。你慢慢地环顾四周，发现许多当你匆匆走过时不会注意到的事物。比如雨后浓郁的泥土芬芳。比如爱人左耳上方的一绺秀发。比如看到孩子在玩耍时真正美好的心情。

你不必离开你的身体，也能拥有这种经验。这是真正清醒的状态。

当你在这种状态中行走，你将闻到每朵花儿的芳香，将随着每只鸟儿而飞翔，将听见脚下的每次声响。你将会发现美丽与智慧。美丽随处可见，生活中的一切皆是美丽。你不必去寻找它。它自己会来找你。

你不必离开你的身体，也能拥有这种经验。这是真正清醒的状态。

当你在这种状态中"行事"，你将把所做的事都变成入定，进而将其变成礼物和馈赠，由你送给你的灵魂，由你的灵魂送给太极。洗碗时，你享受抚摸你双手的水流的温暖，并为水流和温暖而欢欣赞叹。用电脑工作时，你看见字词在你面前的屏幕出现，顺应你的手指的命令，并为精神与身体这种得心应手的协调能力而雀跃鼓舞。准备晚餐时，你感受到带来食品的宇宙对你的爱，而你则用你所有的爱来做这顿菜肴，以此作为回馈的礼物。这跟晚餐的丰盛或俭朴无关。爱能够将清汤变成珍馐。

你不必离开你的身体，也能拥有这种经验。这是真正清醒的状态。

当你在这种状态中经验到性能量的交换，你将会明白关于你的身份的最高真相。你的爱人的心将会变成你的家。你的爱人的身体将会变成你自己的身体。你的灵魂将不再以为其自身是与万物分离的。

你不必离开你的身体，也能拥有这种经验。这是真正清醒的状态。

做好准备之后，你便处于清醒状态。一个微笑就能使你入定。一个微笑便已足够。只要暂时停下所有事情，并微笑。不为任何事。只因为微笑的感觉很好。只因为你的心知道一个秘密。因为你的灵魂知道那个秘密是什么。为此而微笑。常常微笑。这将会治愈你所有病痛。

你问我要几样工具，我正在把它们送给你。

呼吸。这是另一种工具。长长地、深深地呼吸。缓慢地、温柔地呼吸。在柔和而甘美的、充满能量和充满爱的生命之空无中呼吸。你呼吸的是神的爱。深深地呼吸，你便能感受到它。深深地、深深地呼吸，那种爱将会让你哭泣。

为快乐而哭泣。

因为你遇到了你的神，你的神把你介绍给你的灵魂。

拥有这种经验之后，你的生活将会变得不同。人们说起他们曾经"爬上山顶"，或者"潜入圣洁的狂喜"。然后他们的生活永远被改变了。

谢谢你。我明白啦。这是很简单的事情。这些是简单而纯粹的行动。

是的。但你要知道的是，有些人入定了许多年，却从未拥有这样的经验。这肯定是因为他们的心态不够开放，意愿不够强烈。也因为他们事先太想得到这种经验。

我应该每天入定吗？

所有的事情都无所谓"应该"或者"不该"。问题不在于你应该做什么，而在于你选择做什么。

有些灵魂想要清醒地行走。有些灵魂发现，世间绝大多数人都是在梦游，无意识地行走。他们正在没有意识地度过一生。然而清醒地行走的灵魂选择的道路与此不同。它们选择的是别的道路。

它们想要经验与天地万物合一带来的所有祥和与欢乐、无拘无束与自由自在，还有智慧与爱。这种经验它们不仅想在身体入睡时抛开身体去得到，而且也想在它们唤醒身体时得到。

当某个人的灵魂创造出这样的经验，人们会说"他清醒了"。

"新时代思潮"的信徒则称这个过程为"意识提升"。

你用什么名称都无所谓（话语是最不可靠的交流形式），反正只有清醒地生活才可能拥有这种经验。然后呢，这种经验就会变成彻底的觉悟。

那么你最终彻底觉悟到的是什么呢？你最终彻底觉悟到的是你的身份。

每日入定是一种让你可以达到这种境界的方式。然而它需要你持之以恒，下定决心去追求内在的经验，而不是外在的回报。

请记住，秘密存在于沉默之中。因而最甜美的声音是沉默的声音。这是灵魂的歌。

如果宁可相信人世的喧嚣，也不愿相信灵魂的沉默，你将会迷路。

看来每日入定是个好主意。

好主意？是的。然而请再次认识我刚说过的道理。灵魂的歌可以有许多种唱法。甜美的沉默之声可以许多次被听到。

有些人在祈祷中听到沉默。有些人在工作时唱这首歌。有些人在安静的沉思中寻找秘密，有些人则到吵闹中去找。

当你达到大师的境界，甚至只要偶尔经验到它，尘世的喧嚣将会消歇，纷扰将会平息，哪怕你正处于喧嚣和纷扰之中。生活中的一切将变成入定。

到时生活中的一切皆是入定，你在其中沉思什么是神圣。这被称为真正的清醒，或者觉悟。

若以这种方式去经验，生活中的一切都是美好的。挣扎、痛苦和忧愁不再存在。剩下的只有经验，你可以选择给它贴上任何你喜欢的标签。你可以给全部经验贴上完美的标签。

把你的生活和生活中的所有事件当作入定。清醒地行走，不要梦游。在觉悟而非糊涂中行动，别在怀疑和害怕中徘徊，也别在愧疚与自责中踯躅，要永远相信你是被深爱着的，要居住在这种信念的辉煌之中。你永远和我是一体。我永远欢迎你。欢迎你回家。

因为你的家就在我心里，我的家也在你心里。我邀请你在活着时明白这个道理，因为你死后肯定会明白它。然后你将会认识到，死亡根本是不存在的，你所谓的生与死是同一种无尽经验的两个部分。

我们就是现今存在的万物，是曾经存在的一切，是将来存在的全部，是永无止境的世界。

阿门。