# 前言

在我们的文明史上，人类未曾像今天这般渴望得知生活中许多大问题的答案。

如今的生活显得乱七八糟。似乎一切都是颠三倒四的。而好玩的是，我们非常清楚事情本来不该是这样的，我们的生活本来不该是这样的，却似乎不知道如何"把事情理顺"。所以我们寻找。我们寻找答案，我们寻找对策，我们寻找彼此，我们寻找我们自己，我们也寻找神。

在这种情况之下，《与神对话》系列图书这份礼物变得如此重要。因为在这套作品当中，我们的问题得到了回答。这些答案不仅仅是答案，我也不会宣称它们是最好的答案，但它们确实提供了一种崭新的灵性理论，并为更深入地探索生活中的大问题提供了一个非凡的起点。此外，这套对话录自身的性质也决定了它们会提倡读者去做进一步的探索；这是灵性理论必须做，而许多宗教不愿意做的。

这本书是《与神对话》三部曲的完结篇，它对生活的方方面面做出了非凡的点评，极大地促进了这个探索过程。看完这本书之后，读者肯定会觉得受到了挑战。这是很好的，因为这个世界现在需要的，正是对其通行观念的挑战。

我坚定地认为，如果我们继续持有目前大多数人对神和对生活的看法，人类的历史进程将会被改变，人类的未来将会是一场噩梦，我们也许最终会自取灭亡。这是因为我们当前关于神、关于生活的信念对人类生活是无益的。

对人类生活有益的信念会自动产生和平、欢乐与和谐。而人类的信念显然并不产生这些。最令人震惊的是，虽然我们所有人都看到这种情况，但愿意去改变它的人却是少数。我认为你属于这少数人，否则你现在就不会看着这本书。在我看来，你能瞄到这本书，就意味着你的思想是开放的，愿意去考虑大多数人根本不愿意考虑的事情。

这本书是给勇者而不是懦夫看的。它是给勇往直前而非思前想后的读者看的。它是给极具远见而非鼠目寸光的读者看的。因为在它构想的世界中，爱是所有问题的答案，人类对神的害怕永远不再是神学的基础，人类彼此之间的恐惧完全不再是经济、政治和社会制度的根本原因。

书中描绘了高度进化的生灵和高度进化的社会------这提供了很值得拥有的借鉴，可以指导我们如何重组我们自己的社会，从而达到人类的最高目标，最终实现人类最远大的梦想。

所以请拿起这本书，完整地阅读它。然后读第二遍，再读第三遍。吸收它的内容。深入地思考它所讲的道理。牢牢记住书中提到的神圣秘密：真相就在你内心。竭尽你的所能去改变你的生活方向和人类历史的进程。

假如人类历史能够修正它的路线，机会就在眼前。我们往哪里去？人类会继续在苦海中沉沦吗？会有更多的冲突与愤怒、暴力与杀戮吗？大多数百姓食不果腹、极少数权贵挥金如土的现状会延续吗？社会的失调和混乱会恶化吗？我们创造的各种制度会逐一崩溃吗？

让这些成为我们当前的问题吧。然后，请尽力去寻找答案。利用所有你能调动的资源、所有你能拿到的工具、所有你能获取的洞见，以及所有你能吸收的智慧（包括你从这本书吸取的智慧），去重新创造你自己，重新创造这个世界，力求最完美地实现你对自己曾有过的最远大期许。

去成为你祈祷的奇迹，去成为你请求的力量，去成为你渴望的爱，去成为你希望看到的变化。

去成为它。

去成为你为这个世界追求的目标，从而终结这种追求。请明白凡是你寻找的东西，向来是你的所有，只是在你把它送出去之前，你无法经验到你已经拥有它。

请从现在就踏上《与神对话·第三卷》的旅途吧！这本书是你促使自己正好在这个时刻读到的，请利用它来唤起所有这些回忆，以及更多的回忆。现在请和我穿越时空，回到我最初写下这本书的时刻，并体会到这本书中蕴含的智慧，是你在此刻送给自己的礼物，因为现在比从前更加需要这种智慧。

尼尔·唐纳德·沃尔什\
阿什兰市，俄勒冈州\
2003年7月