---
title: "后记"
weight: 500
description: "作者后记"
---
# 后记

你刚刚读完的这套书，我相信是当今时代最重要的灵性著作。说它重要，是因为当我写下这些文字时（2005年4月），它已经给我们的星球造成了极大的影响，而且我敢肯定，在接下来几年、几十年里，它的影响还会逐渐增大。实际上，我认为哪怕在我离开人世之后多年，这套书依然会活着。它已经影响了超过七百万人的生活。这个数字将会变成七千万，七亿，乃至更多。

这是信口开河或者傲慢不逊吗？我希望你不这么看。对我来说，这只是陈述了我心目中的真实情况：这套书不是光给我一个人看的，也不是给少数人看的，而是给全世界看的。

能够在披露这份信息的过程中扮演一个小小的角色（真的是很小的角色），我已经感激不及。我只是提出问题，一些我们大家都会有的问题，然后把答案记录下来。我不敢肯定我的记录是干净的、纯洁的、毫无扭曲的，所以我并不奢望我能得到感谢或者认可；实际上我要请求大家原谅我以如此不完美的方式完成了一项如此重要的任务。

我可以肯定的是，虽然我已经尽力了，但我自己的感情或想法偶尔还是会干扰这次交流，影响书中所讲的道理，损害书中观点的清晰性，甚至可能会在某些并非很重要的细微地方篡改书中分享的信息。坦白讲，这样的情况其实很少。然而无法杜绝这种事情的发生让我感到很难过。我谦卑地请求你的原谅。考虑到这套对话录出现的方式非常特殊，我自问我已经尽量做到最好，没有人能够比我更加用心。

现在我希望你能思考这套书蕴藏的最大真相：最大的真相根本不应该在这里找到，而只能在你自己的心中，在你自己的灵魂中，在你自己的精神中找到。思考、感受和认识你内心的真相。因为你现在是最高的本源，唯一的权威，最接近神、与神最亲密的人，将来也永远如此。所以别看着你外面的世界，而是走进你的内心，永远走进你的内心，到那里去寻找你和神的结合，去感受你渴望的爱，去认识超越所有理论的祥和。

神在你心中，永远与你同在，无论你从前做过什么，无论你如今正在做什么，无论你将来做什么，神永远不会离开你。无论如何，你无法把神推开，你无法把神赶走，你无法要求神离开你。神永远不会生你的气，不会对你感到失望，不会审判你，不会鄙视你，总之神永远不会抛弃你。神不会用永远的隔离、更不会用酷刑来惩罚你。你永远在神的怀抱里。这就是神对你的爱。

如果说这套书有什么经得起时间考验的观点，那就是这个。如果说这套书有什么珍贵之处，那就是它终于改变了世人对神的看法。

曾经有许多记者、电视和电台主持人、出席我的讲座的听众当面问我，也有许多人通过信件、电话和电子邮件问我："如果神只给世人捎一句话，他会说什么呢？"我的答案永远是同一个。这句话很简单，只有八个字：你们彻底误解我啦。

现在，在你自行去思考这套书的内容之前，请容许我再说几句话。

首先，许多人曾经对我说过："我要是早点读到这样的书就好啦！我希望，只是希望，你能为年轻人，为孩子们，写一本这样的书。"

我已经写了。年轻的读者可以去看《与神对话·青少年版》；我还给年纪非常小的读者专门写了两本书：《小灵魂与太阳》，以及它的续集《小灵魂与地球》。

有些人说："我希望你能够让那些买不起这几本书的人也能了解到这些内容。最好是制作成电子书，放到网上让人可以免费下载。"

我已经这么做了。那本免费的电子书叫做《神圣的经验》，它是根据这套书的内容改编而成的，可以到www.nealedonaldwalsch.com下载。

与神对话基金会是一个非营利的组织，它和它的姐妹基金会人性团队做了许多工作，在上述网站上可以看到相关的新闻。

与神对话基金会致力于印制各种教育资料，提供许多课程和静修营，让那些有兴趣的人可以更深入地探讨这套书的内容，学习如何将这些信息应用到他们的日常生活中。基金会也为那些想要传授这套书的内容的人提供专门的培训。生活教育课程已经为世界各地的城市、小镇和乡村输送了许多教师。

人性团队是一个全球性的运动，当我写下这些文字的时候，它的成员已经超过一万名。它是真正的草根运动，有人称赞它是"灵魂的民权运动，人类向来认为神是喜欢暴力、会生气、爱报复的，它将人性从这种信仰的压迫之中解放出来"。它的使命是创造足以让新的灵性理论在地球上出现的空间，让人类能够在表达他们对神圣经验的冲动的同时，不因为其他人的表达方式而去指责他们。

同样地，你们可以到www.nealedonaldwalsch.com上面去了解相关信息。

现在，我有个最后的邀请。我常常听到有些人在看完《与神对话》系列图书之后说："我能做点什么呢？我希望每个人都能接触到这份让生活充满力量、让灵魂焕然一新的材料！我希望参与到改变我们的世界的行动中去。我能做点什么呢？"

你能做的事情有很多。你可能成为我们星球上的一位灵性救助者。你可以参与到改变世界的运动中去。我邀请你访问上述的网站，打开这本小册子：《参与改变：如何扮演灵性救助者的角色》。这本手册很短，但很重要，它列出了十个步骤，现在你可以按照那些步骤去改变你的日常经验，并成为一名领路人，为你认识的人指引灵性的道路。假如你想要的话，我会用电子邮件发一份免费的电子版给你。

好啦，谢谢你阅读这本《与神对话》三部曲特别版。如果你认为你认识的人中，有人能够从这本书中获益，请将这本书送给他。你随时可以得到另外一本，你可能会给你关心的人的生活带去难以估量的益处。

永远祝福你。愿神在你的生活中出现。

尼尔·唐纳德·沃尔什