---
title: "前言"
weight: 2
description: "本书的目标读者、所需背景和内容概览。"
---
根据某些估算，量化交易（Quantitative Trading）或算法交易（Algorithmic Trading）目前在美国的交易量中已占三分之一以上。当然，关于机构交易者在这个领域所使用的高级数学和策略的书籍数不胜数。然而，一个独立的散户交易者能从这些算法中获益吗？一个资源和计算能力有限的个人，能否对数千只股票进行回测并执行自己的策略，从而在与强大的行业参与者的博弈中挑战他们？

我将向你展示，这实际上是完全可以实现的。

## 这本书适合谁？

我写这本书时心中有两类读者：
1. 有志成为独立（"散户"）交易者，希望开展量化交易业务的人。

2. 金融或其他技术学科（本科或MBA水平）的学生，渴望在大型机构成为量化交易者和投资组合经理。

这两类截然不同的读者能从同一套知识和技能中获益吗？管理1亿美元的投资组合和管理10万美元的投资组合之间有什么共同之处吗？我的观点是，一个人先成为盈利的10万美元交易者，再成为盈利的1亿美元交易者，这在逻辑上要合理得多。这一点可以从多个方面得到证明。

许多传奇的量化对冲基金经理，如前Princeton-Newport Partners的Edward Thorp博士（Poundstone, 2005）和Renaissance Technologies Corp.的Jim Simons博士（Lux, 2000），都是从用自己的钱交易开始职业生涯的。他们并不是先在投行和对冲基金担任投资组合经理，然后再开始自己的基金管理业务。当然，也有很多反例，但这显然是通往财富和学术成就的一条可能之路，而且对于有创业精神的人来说，这是一条更优的路径。

即使你的目标是成为机构交易者，第一步仍然值得先开展自己的交易业务。物理学家和数学家如今正大批涌入华尔街。在这个圈子里，仅凭一所名校的博士学位已经很难让人印象深刻。进入顶级投行和基金最可靠的方式是什么？证明你有一套系统的盈利方法——换句话说，就是交易记录（Track Record）。且不说作为通往大型机构高薪职业的跳板，拥有作为独立交易者的盈利记录本身就是宝贵的经验。这段经历迫使你专注于简单但有效的策略，而不会被过于理论化或复杂的理论带偏。它还迫使你关注量化交易中那些大多数书上学不到的细节：比如如何构建一个不需要花费一万美元编程资源的下单系统。最重要的是，它迫使你关注风险管理（Risk Management）——毕竟，在这里你面临的是个人破产的可能性。最后，鉴于我曾在不同时期担任过机构和散户量化交易者及策略师，我只希望当初在银行开始职业生涯之前就读过这样一本书——那样我本可以早很多年实现盈利。

鉴于以上这些前言，我在本书后续内容中将不再为专注于创业型独立交易者以及他们如何自行构建量化交易业务而做任何进一步的解释，同时希望其中许多经验教训在他们通往机构资金管理的道路上也能发挥作用。

## 你需要什么背景？

尽管书名听起来很吓人，但你不需要成为数学或计算机方面的奇才，就能以这本书为指南开始量化交易。是的，你确实需要具备一些基本的统计学知识，比如如何计算平均值、标准差，或者如何用一条直线拟合一组数据点。是的，你还需要对Excel有一些基本的了解。但你不需要任何关于随机微积分（Stochastic Calculus）、神经网络（Neural Network）或其他听起来令人印象深刻的高级技术知识。

虽然仅靠Excel确实能赚到数百万，但还有一个工具，如果你熟练掌握，将使你更高效地回测交易策略，同时也可能让你比其他方式更轻松地获取和处理数据。这个工具叫做MATLAB®，它是一个许多机构量化策略师和投资组合经理使用的数学平台。因此，我将演示如何使用MATLAB来回测大多数策略。实际上，我在附录中简要介绍了如何用MATLAB进行一些基础编程。对许多散户交易者来说，MATLAB的购买价格过于昂贵，但有一些更便宜的替代方案，我将在[第3章](ch03.md)关于回测的内容中提及。此外，许多大学生可以购买更便宜的学生版MATLAB许可证，或者已经通过学校获得了免费使用权限。

## 你会在这本书中发现什么？

这本书绝不是量化交易技术或术语的百科全书。它甚至不会关于具体的盈利策略（尽管你可以改进书中嵌入的几个示例策略，使其相当盈利。）相反，这是一本教你如何自己找到盈利策略的书。它教你一个好策略的特征，如何改进和回测一个策略以确保其具有良好的历史表现，更重要的是确保它在未来也能保持盈利。它教你一种系统化的方法，根据策略的实际盈利情况来扩大或缩减规模。它教你一些在自己家中实施自动执行系统的基础知识。最后，它教你一些风险管理的基础知识——如果你想要长期生存，这是至关重要的——以及如果你想拥有一段愉快（而不仅仅是盈利的）交易生涯，需要避免的一些心理陷阱。

虽然寻找好策略的基本技术对任何可交易证券都应适用，但我将示例集中在了我个人最熟悉的交易领域：股票的统计套利交易（Statistical Arbitrage）。虽然我在回测那一章讨论了股票、期货和外汇的历史数据来源，但我没有将期权纳入其中，因为那不在我的专业范围内。

本书的大致结构按照交易者建立量化交易业务需要经历的步骤来组织。这些步骤从寻找可行的交易策略（[第2章](ch02.md)）开始，然后回测策略以确保其至少具有良好的历史表现（[第3章](ch03.md)），建立业务和技术基础设施（[第4章](ch04.md)），构建自动交易系统来执行你的策略（[第5章](ch05.md)），以及管理持有该策略产生的头寸所涉及的资金和风险（[第6章](ch06.md)）。然后我将在[第7章](ch06.md)介绍大多数专业量化交易者熟悉的若干重要高级概念，最后在[第8章](ch10.md)以对独立交易者如何找到自己的利基市场以及如何发展业务的思考作为总结。我还包含了一个MATLAB使用教程作为附录。

你会在本书中看到两种不同类型的框内材料：
侧边栏，包含对某个概念的阐述或说明，以及
示例，附有MATLAB或Excel代码。

对于想了解更多并随时掌握量化交易最新动态、观点和趋势的读者，欢迎访问我的博客 epchan.blogspot.com，我会尽力回答他们的问题，以及我的付费内容网站 epchan.com/subscriptions。我的付费网站包含更高级别的文章，以及几个盈利策略的回测结果。本书读者将可免费访问付费内容，并将在后面的章节中找到进入该网站的密码。

——ERNEST P. CHAN
多伦多，安大略省
2008年8月
