---
title: "第11章 · 意识层次与提升"
description: "金钱与意识"
---
# Chapter 11

我想回到我提的那些问题。每个问题我都想知道更详细的解答。我知道，光是关系那个问题，我们就能写整本书。但要是那样的话，我就得不到其他问题的答案啦。

将会有其他时刻，其他地方。甚至会有其他书籍。我与你同在。让我们继续吧。等后面有时间，我们再来看看关系的问题。

好的。那么，我的下一个问题是：我在生活中为何总是赚不到足够的钱？我的余生注定要如此穷困吗？是什么导致我无法实现我在这方面的全部潜能呢？

遇到这种情况的不只你一个，而是有许许多多的人。

每个人都告诉我这是自尊的问题，表明我缺乏自尊。我遇到过十几个新时代教师，他们说缺乏任何东西的根源总是在于缺乏自尊。

这是为了偷懒而把问题简化。你那些老师对这个问题的看法是错误的。你绝对不缺乏自尊。实际上，你毕生最棘手的任务是控制你的自我别膨胀。有人说你之所以如此落魄，是因为你**自视太高**
。

哎呀，你说对了，我又觉得尴尬和惭愧啦。

每次我说出有关你的事实，你总是说你感到尴尬和惭愧。**尴尬是仍然在意别人如何看待自己的人才会有的反应。**
你要让你自己摆脱那种心态。不妨换个新的反应。不妨**哈哈大笑** 。

好吧。

自尊不是你的问题。你被赐予大量的自尊。许多人都这样。你们都把自己看得很高，这是正常的。所以对于绝大多数人来说，自尊不是问题。

那问题是什么呢？

问题在于对富裕的原则缺乏理解，通常还要加上对"善"和"恶"的错误判断。

让我来给你举个例子。

请说。

你总是认为金钱是恶/坏的。你还总是认为神是善的。表扬你！因此，在你的思维系统里，神和金钱井水不犯河水。

嗯，从某种意义上来说，我想这是真的。我正是这么想的。

这让事情变得很有趣，因为这让你很难从善的事物中得到金钱。

我的意思是，如果某件事物在你看来非常"善"，那么你会觉得它在金钱方面的价值很低。所以事物越"善"，它就越不值钱。

持有这种看法的并非你一人。你们的整个社会都这样。所以你们的教师收入微薄，你们的舞女日进斗金。你们的领袖的薪水跟体育明星的收入相比微不足道，乃至他们觉得非得贪污受贿心理才能平衡。你们的神职人员食不果腹，而你们却宁可把钱花在那些从事娱乐行业的人身上。

请仔细想想。每种你们认为具有很高的内在价值的东西，你们都绝对不愿意花大钱去得到。寻找治疗艾滋病良方的孤独科学家四处讨要研究经费，而那个写书讨论性交新招百式、并据此摄制了录像带和开办周末研讨班的女人却发了大财。

这种"全部颠倒着来"的作风是你们的积习，它源自错误的思维。

那个错误的思维就是你们对金钱的看法。你们爱它，然而却说它是万恶之母。你们仰慕它，然而却蔑称它为"阿堵物"。你们说有钱人身上散发着"铜臭"。如果有人确实因为做"善"事而变得富裕，你们马上就会产生怀疑。你们认为那是"错误的"。

所以，医生要么最好别赚太多钱，要么最好学会闷声发大财。至于**内阁大臣**
------哇哦！她真的最好别赚太多钱（先假定你们愿意让"她"当上内阁大臣），否则肯定会引起大麻烦。

你明白了吧，**在你的头脑中，选择了最高天职的人应该得到最低的报酬......**

嗯。

是的，知道"嗯"就对啦。你应该仔细想想。因为那个思维错得离谱。

我想没有错或对这回事。

确实没有。唯有对你有益的，和对你无益的。"对"和"错"是相对的词汇，当使用它们时，我指的其实是对你有益或者无益。在这个例子中，你的金钱思维是错误的，因为它对你无益，不能让你得到**你说你想要**
的东西。

别忘了，思维是创造性的。所以如果你认为金钱是恶的，同时又认为你自己是善的......嗯，你能看到其中的矛盾之处。

尤其是你，我的孩子，这种人类特有的思维在你身上体现得尤为明显。绝大多数人并不像你这样认为这种矛盾是水火不容的。绝大多数人憎恶他们谋生的工作，所以他们并不介意从中得到金钱。可以这样说吧，他们认为这是"恶"有"恶"报。但你热爱你在生命中日日夜夜的所作所为。你热爱那些你用来填满时间的活动。

因此，在你看来，获得大量的金钱作为你的劳动的回报，在你的思维系统里，是"善"有"恶"报，这是你万万不能接受的。你宁愿挨饿也不愿替纯粹的宗教服务收取"阿堵物"......仿佛你若收了钱，你的宗教服务便不再纯粹似的。

**在这里，我们看到了这种对待金钱的好恶交织的态度。部分的你拒绝金钱，而部分的你则为缺乏金钱而怨憎。喏，宇宙不知道该怎么办，因为宇宙接收到你的两种不同的思维。所以你的财运时好时差，因为你对金钱时喜时厌。**

你并没有坚定的立场，你不确定你的哪个想法才是真实的。宇宙只是台巨大的复印机。它制造的无非是许多你的思维的复印件而已。

改变的方法唯有一种。你必须改变你的金钱思维。

我怎么能够改变我的**思考**
方式呢？我的思考方式就是我思考的方式。我的思维、我的态度、我的观念并非短时间内形成的。我想它们必定是多年的经验、毕生的遭遇的后果。关于我的金钱思维，你说对了，但我如何才能改变它呢？

这也许是本书中最有意思的问题。对于绝大多数人来说，普通的创造方法是一个涉及到思维、话语和行为或行动的三步过程。

首先是思维；成形的观念，最初的概念。然后是话语。大多数思维最终将它们自身转换为话语，话语通常是被写下的或者被说出的。这赋予思维附加的能量，将其推向世界，引起别人的关注。

最后，话语有时候会被付诸行动，到时你们就会拥有你们所谓的后果，某种完全始于思维的物质世界的现象。

人造世界中围绕着你们的一切都是以这种方式------或者其他大同小异的方式------被创造出来的。创造的三种核心要素都被派上了用场。

但现在问题在于：如何改变诱发思维呢？

是的，这是个非常好的问题。也是个非常重要的问题。因为人类如果不改变他们的某些诱发思维，就将会死无葬身之地。

改变根基思维或者诱发观念的最快捷方法是**颠倒思维-话语-行动的过程** 。

请你解释。

采取你想要拥有的新思维所指涉的行动。然后说出你想要拥有的新思维所指涉的话语。经常这么做，做得足够多之后，你将会训练头脑**以新的方式思考**
。

训练头脑？那不就是精神控制吗？那不就是洗脑吗？

你以为你头脑中现在拥有的这些思维是从哪里来的？难道你还不明白你现在的观念是世界灌输给你的吗？**你的头脑由你来控制难道不比由世界来操控好太多了吗？**

去思考你想要思考的思维难道不比去思考别人的思维好得多吗？拥有创造性的思维难道不比拥有反射性的思维好得多吗？

**然而你的头脑充塞着反射性的思维------来自别人的经验的思维。在你的思维中，源自你自我制造的资料很少，源自你自我制造的偏好就更少啦。**

你关于金钱的根基思维便是最主要的例证。你的金钱思维（金钱是坏的）直接有悖于你的经验（有钱真是太好啦！）。所以你不得不搪塞和欺骗你自己，说你的经验是错误的，这样才能维护你的根基思维。

这种思维在你头脑中根深蒂固，你从来没有想过，你的**金钱观念也许是不准确的**
。

所以我们现在的当务之急是弄到一些自我制造的资料。这样我们就能够改变根基思维，使它变成你的根基思维，而不是别人的。

顺便告诉你吧，关于金钱，你的根基思维还有另外一个，这我刚才没提到。

那是什么？

那就是不够多。实际上，对于一切，你都有这个根基思维。世界上的钱不够多，时间不够多，爱情不够多，食物、水和同情不够多......总之好东西统统**不够多**
。

人类特有的这种"不够"意识创造和反复创造了你如今看到的这个世界。

好吧，那么我有两个关于金钱的根基思维------诱发思维------有待改变。

至少两个啊。也许还不止。让我们来数数。金钱是恶的......金钱是稀缺的......从事神的工作也许得不到金钱回报（这是你最大的根基思维）......没有不劳而获的金钱......金钱不会从天上掉下来（实际上，它会）......金钱使人堕落。

看来我要做的事情还不少呢。

是的，如果你不高兴你的金钱状况的话，那确实是。另外，关键是要理解你不高兴你的金钱状况，**是因为**
你不高兴你的金钱状况。

有时候你说话很深奥哦。

有时候你显得很笨哦。

喂，在这里你可是神。你为什么不说得更为通俗易懂呢？

我已经说得够通俗易懂啦。

如果你真的想要我理解的话，你为什么不干脆促成我理解呢？

我真正想要的，就是你真正想要的------不多不少正正好。难道你不明白那是我赐予你的最佳礼物吗？如果我想要你拥有某些你不想拥有的东西，乃至促成你去拥有它，那么你的自由选择在哪里呢？如果我勒令你必须成为什么人，做什么事，拥有什么东西，你怎么算得上是创造性的生灵呢？**我的欢乐在于你的自由，并不在于你的服从。**

好吧。你刚才说，我不高兴我的金钱状况，**是因为**
我不高兴我的金钱状况，你这话是什么意思呢？

你认为你是什么，你就是什么。如果你这个思维是负面的，那就会形成恶性循环。你必须找到办法来打破这个循环。

你目前的经验绝大部分建基于你从前的思维。思维导向经验，经验导向思维，思维导向经验。如果诱发思维是欢乐的，那么它能产生永无止境的欢乐。如果诱发思维是痛苦的，那么它能够而且确实产生持续不断的痛苦。

诀窍在于改变诱发思维。我准备向你展示怎样才能做得到。

好啊。

谢谢你。

首先是颠倒思维-话语-行动的模式。你记得那句"三思而后行"的谚语吗？

记得。

嗯，忘了它吧。如果你想要改变根基思维，你必须先行而后思。

例如：你正沿着某条街道走动，遇到有位老太太向你索要硬币。你意识到她是个度日如年的乞丐。你立刻认识到，你身上虽然没有多少钱，但终归可以分点给她。你最初的冲动是给她一些零钱。部分的你甚至已经准备伸进口袋，去摸那几张小额钞票------给她一张一块的，甚至是一张五块的。管他娘的，让她高兴吧。让她振奋起来。

接着，思维出现了。什么？你疯了吗？我们今天只有七块钱可以用来过日子！你居然想给她五块？所以你开始犹豫是不是要掏出一块的那张。

思维又来了：喂，喂，走吧。你又没多少钱，怎么可以乱给呢！天哪，给她几个硬币就好啦，我们快走吧。

你很快伸手进别的口袋，想要掏出几个硬币。你的手指只摸到五分和一角的硬币。你觉得很尴尬。你自己丰衣足食，在这里怎么好意思只给这个一无所有的可怜女人分币和毫币呢。

你匆忙地想要找到一两个二毫五分的硬币。哦，有一个，藏在口袋深处。但这个时候你已经微笑着从她身旁走过，再走回去已经太迟啦。她什么都没得到。你也什么都没得到。现在你并没有体会到富足和分享带来的欢乐，而是觉得自己像那女人一样可怜。

你为什么不**爽快地给她那张钞票呢**
！那是你最初的冲动，但你的思维拦住了你。

下次记得先行而后思。把钱给掉。给出去！你已经有钱了，而且会有更多的钱。这是唯一区分你和那个乞讨老太太的思维。你非常清楚会有更多的钱，而她并不知道。

当你想改变某个根基思维，请根据你拥有的新观念去行动。但你的行动必须要快，否则你的头脑将会在你认识到那个观念之前就将其杀死。我是说真的。那个观念，那个新的真相，将会在**你尚未有机会认识它之前就死去**
。

所以当机会来临，请抓紧行动，如果你足够经常地这么做，你的头脑会很快获得那个观念。它将会变成你的新思维。

哦，我刚想起来一件事！新思维运动提倡的不就是这个吗？

就算不是也应该是。新思维是你唯一的机会。它是你唯一的真正机会，让你能够向你的真实身份进化和增长，能够让你获得你的真实身份。

此刻你的头脑充塞着陈旧思维。这些思维不仅陈旧，而且绝大多数来自别人。是时候**改变你的某些思维**
啦。这是至关重要的。这就是进化的一切含义。