---
title: "第14章 · 万物归于一体"
weight: 140
description: "圆满与归一"
---
# Chapter 14

好啦，我已经向你解释了它的一切。生命。它的运作方式。它的理由和目标。还有什么需要我解答的吗？

我没有什么想问的了。我对这次难以置信的对话充满了感激。它真是包罗万象。回头去看我最早提出的那些问题，我发现我们已经解决了前五个，它们分别和生活、关系、金钱、职业和健康有关。原本我还列出了其他问题，这你也知道的，但不知道怎么回事，已经进行的讨论使得那些问题变得无足轻重。

是的。不过呢，你问都问了。让我们快速地逐一回答它们吧。我们很快就要看完这份资料啦......

什么资料？

我带来这里给你看的资料啊------现在我们很快就要看完这份资料，赶紧把剩下的问题拿出来解决掉吧。

6.我来到人世要学习的业力功课是什么？我将要掌握些什么呢？

你在人世没有需要学习的东西。没有什么可供你学习。你只需要忆起。也就是说，只需要重新成为我。

你将要掌握些什么呢？你将要掌握的是**掌握本身** 。

7.有转世这回事吗？我曾经有过多少次生命？在那些生命里我都是什么？真的有"业债"吗？

很难相信仍然有人对此有疑问。我觉得真是难以想象。有许多完全可靠的人叙说过前生的经验。其中有些人还详细得令人吃惊地描绘了前生发生过的各种事件，这些绝对可信的资料足以消除所有怀疑，它们绝不可能是被捏造或者杜撰出来欺骗研究人员或者爱人的。

你曾有过647次生命，因为你非要得到准确的数字，所以我就告诉你。这是你第648次生命。在前生你曾是一切。国王、皇后、奴隶。教师、学生、大师。男性、女性。斗士、和平主义者。英雄、懦夫。杀人凶手、救命义士。智者、傻瓜。你曾是所有这些！

没有，没有业债这回事------你的问题里提到的那种业债并不存在。债是某种必须或者应该偿还的东西。而**你没有义务去做任何事**
。

尽管如此，仍有些事情是你想要去做，想要选择去经验的。而这些选择里面有的源自你以往的经验，你对这些选择的欲望是由以往的经验创造的。

这是话语对你称为业的这种东西所能做出的最佳描绘。

如果业是想要变得更优秀和更出色、想要进化和成长、想要把以往的事件和经验作为衡量的标尺的内在欲望，那么是的，业确实存在。

**但是业并无任何要求。**
从不提出任何要求。你和过去相同，永远是能够自由选择的存在。

8.我偶尔会有非常强烈的通灵感。通灵这回事真的存在吗？我是通灵者吗？那些自称通灵的人是在"跟魔鬼勾结"吗？

是的，通灵确实存在。你**就是** 通灵者。**每个人**
都是通灵者。没有人不具备你所谓的通灵能力，只不过有些人不去利用它而已。

利用通灵能力无非就是利用你的第六感。

显然，这不算"跟魔鬼勾结"，否则我就不会赐予你们这种感官。当然，也没有魔鬼可以让你们去勾结。

将来------也许是在第二卷------我会详细地向你解释通灵能量和通灵能力的使用方法。

会有第二卷啊？

是的。但让我们先结束这一卷。

9.做好事可以收钱吗？如果我选择在人世间从事治病救人的工作，也就是神的工作，我能变得非常有钱吗？或者这两者是互不兼容的？

这个问题我已经回答过。

10.性爱是好的吗？告诉我吧------这种人类经验背后的真正意义是什么？性爱如同某些宗教所说，纯粹是为了生儿育女吗？通过否定或者转化性能量真的能够达到神圣或者光明的境界吗？没有爱可以性交吗？可以单纯为了身体的快感而性交吗？

性爱当然是"好"的啦。再说，如果我不想你们去玩某种游戏，我就不会给你们那些玩具。你会给你的孩子你不想要他们玩的东西吗？

用性爱去**玩** 吧。用它去**玩** 吧！它是**非常**
好玩的。嗯，性爱简直是你用你的身体所能**得到**
的最大乐趣，如果你单纯就物质经验而论的话。

但是千万别通过滥用性爱来破坏性爱的纯真，破坏这种娱乐活动的欢愉与纯洁。别用性爱来谋取权力或达到不可告人的目的，别用性爱来满足虚荣心或者控制别人，别怀着任何目的来使用性爱，除非你们追求的是付出和分享最纯粹的快乐（亦即爱与被重新创造的爱）和最崇高的欣悦（亦即新的生命）！难道我没有选择一种美妙的方法来制造**更多的你们**
吗？

至于否定，前面我已经说过了。通过否定不能获得任何神圣的东西。然而，等你们认识到更大的实在，你们的**欲望**
将会改变。所以，如果有人对性活动，或者其他各种身体活动，没有什么欲望，甚至根本就没有欲望，那也不足为奇。对于某些人来说，灵魂的活动是最重要的，远比身体的活动更为愉快。

各行其是，别做评判------你们应把这八字真言当成座右铭。

你最后那个问题的答案是这样的：你无需为任何事情找理由。**只要找到动因就够了。**

找到你的经验的动因。

记住，经验产生自我的观念，观念产生创造，创造产生经验。

你想要经验到你自己是个没有爱而性交的人吗？如果是的话，你尽管去滥交吧！你可以那么做，直到你不想再继续为止。唯一能够改变你这种（或者任何）行为的事物是你新出现的关于你的身份的想法。

事情就是这么简单，这么复杂。

11.假如我们必须离性爱越远越好，那你为什么还要创造出如此美好、如此神奇、如此强大的人类经验呢？怎么会这样呢？说到这个，为什么所有好玩的事情不是"违背道德，就是有悖法律，或者有害健康"呢？

我刚才所说的，其实也是对最后这个问题的回答。所有好玩的事情都不违背道德，也不有悖法律，更不会有害健康。不过你们的生活是一次有趣的练习，不停地定义什么是好玩的事情。

对某些人来说，"好玩"意味着身体的快感。对于其他人来说，"好玩"的含义也许全然不同。这完全取决于你们如何看待你们自己，以及你们在这里做的事情。

性爱是说不完道不尽的------但没有什么比下面这句话更重要的：性爱即欢乐，而你们许多人偏偏将性爱变成欢乐之外的任何东西。

性爱也是神圣的------是的。但欢乐和神圣的确有共通之处（实际上，它们的本质是相同的），而你们许多人并不这么认为。

从你们对待性爱的态度，可以窥见你们对待生活的态度。生活原本是欢乐，是喜庆，可是它却变成一种怕、焦虑、"不够"、妒忌、愤怒和悲哀的经验。性爱的情况亦是如此。

你们压制性爱，正如你们压制生活，而不是通过自如和快乐地享受性爱去完整地表达自我。

你们羞辱性爱，正如你们羞辱生活，你们称性爱是邪恶的，而不是把它当作最好的礼物和最大的欢愉。

在辩称你没有羞辱生活之前，先来看看你们对生活的集体态度。世界上五分之四的人认为生活是审判，是磨难，是考验，是必须偿还的业债，是有许多惨痛教训要吸取的学校，总而言之，是饱受折磨却又等待着**死后真正**
的欢乐的经验。

你们之中有许多人如此**看待**
生活，这已经够可耻的了。所以你们羞辱创造生命的行动本身倒没什么值得奇怪的。

伴随性爱的能量就是伴随生命的能量，那就是生命！那种相互吸引的感受，那种想要相互靠近、相互结合的强烈而且往往很迫切的欲望，是所有生物的重要活力。我将其灌输给万物。它是内生的、固有的，**内在于**
太极的。

你们围绕性爱（以及爱情和一切生活）建立了许多道德规范、宗教戒条、社会禁忌和情感传统，这些实际上使得你们无法去**庆祝你们的存在**
。

自有时间伊始，所有人想要的就是爱和被爱。自有时间伊始，人类却竭尽所能，使得自身不可能去爱和被爱。性爱是对爱------对别人的爱，对自己的爱，对**生活**
的爱------的非凡表达。因此你们要爱它！（你们确实爱------只是不敢告诉别人而已；你们不敢**展现你们有多爱它**
，否则你们就会被称为变态。然而**这种观念才是变态的** 。）

在我们的下本书里面，我们将会更加详细地讨论性爱；更加细致地探讨它的动力，因为性爱是具有国际性影响的经验和议题。

目前，你个人只要明白这个道理就好：**我赐予你们的一切均不可耻，你们的身体及其功能更不可耻。没有必要隐藏你们的身体或者其功能------也没有必要隐藏你们对它们、以及彼此之间的爱。**

你们的电视节目毫无顾忌地展示赤裸裸的暴力，却不敢展示赤裸裸的爱。你们整个社会也都有这种倾向。

12.其他星球上有生命吗？曾经有外星人来过地球吗？我们现在正遭到外星人的监视吗？在有生之年，我们是否能够看到外星生物的证据，那些确凿无疑、不容反驳的证据？各种生命形式都有其自身的神吗？你是万物之神吗？

第一个问题，是的。第二个问题，是的。第三个问题，是的。我不能回答第四个问题，因为那将迫使我预测未来------这是我不愿做的事情。

然而，我们将会在第二卷里讨论这种叫做未来的事情------我们也将会在第三卷里讨论外星生物和神的本质。

我的神啊，还会有第三卷啊？

我来把计划列在这里。

第一卷涵括各种基本的真相、主要的意义，以及谈论各种重要的个人事务和问题。

第二卷涵括更为深刻的真相、更为宏大的意义，以及谈论国际事务和问题。

第三卷涵括你们现在所能理解的最大真相，以及谈论宇宙的事务和问题------各种宇宙的所有生灵正在处理的问题。

我知道了。这是命令吗？

不是。如果你还这么问，那么你就尚未读懂这本书。

这份工作是你**选择** 的------而你也是**被** 选择的。事情就是如此。

你明白吗？

明白。

13.乌托邦会在地球上出现吗？神会履行他的诺言，现身给地球人吗？有"基督重临"这回事吗？世界会终结吗？《圣经》预言的世界末日是真的吗？有没有真正的宗教？如果有的话，是哪个呢？

这些问题的答案足够写一本书，而且将会占据第三卷的大量篇幅。我想让这第一卷只讨论更多个人的事务，更多实际的问题。我将会在后续的卷册中探讨具有全球和宇宙意义的各种问题和事务。

真的吗？我们暂时只谈这么多吗？我们不再聊下去了吗？

你舍不得我啊？

是啊！这次对话很好玩！我们现在要结束啦？

你需要休息片刻。你的读者也需要休息片刻。本书有许多需要去吸收，有许多需要努力去理解，有许多需要去深思。休息一阵吧。然后再思考这本书。再沉思书中的道理。

别感到孤单。我永远与你同在。如果你有问题，日常的问题------我知道你现在就有，以后也将继续会有------你可以呼求我来进行回答。你不需要这本书的形式。

这并非我对你说话的唯一方式。请在你灵魂的真相中聆听我。请在你精神的安静处聆听我。

请聆听我，在一切地方。每当你有问题，**千万要**
认识到我已经予以回答。然后睁开你的眼睛去看你的世界。我的回答可能存在于已经发表的文章。存在于已经写下并正要宣读的布道文章。存在于摄制之中的电影。存在于昨天才写就的歌曲。存在于爱人将要说出的话语。存在于即将结识的新朋友的心。

我的真相存在于风声的低吟，存在于溪水的潺潺，存在于雷霆的霹雳，存在于雨水的嘀嗒。

它是泥土的质感、百合的芬芳、太阳的温暖、月亮的引力。

我的真相是你有需要时最可依仗的帮助，它如夜空般美丽，如婴儿的笑声般单纯、清楚和可靠。

它洪亮如同剧烈的心跳，安静如同天人合一时的呼吸。

我将不会离开你，我无法离开你，因为你是我的造物和我的产物，我的女儿和我的儿子，我的目标和我的......

自我。

因此，如果你感到心烦意乱，不论你在何地，不论是在何时，请呼唤我。

我将会出现。

带着真相。

和光明。

及爱。