# Chapter 04

哇！你启发了我！

嗯，如果神不能启发你，那还有谁他妈的能呢？

你总是这么喜欢开玩笑吗？

我可不是在开玩笑。你再看看。

哦。我明白。

是的。不过，就算我喜欢开玩笑，那也没有关系，对吧？

我不知道。我总是以为我的神是比较严肃的。

拜托，请你帮帮忙，别试图定义我。顺便说一声，也帮帮你自己这个忙吧。

我只不过是恰好非常有幽默感而已。如果你看到你在生活中所做的一切，你也会这样的，对吧？真的，有时候我忍不住想笑。

不过也没关系啦，原因你明白的，我知道你的生活到最后终究会好起来。

你这么说是什么意思呢？

我的意思是你不可能输掉人生的赌局。你不可能走错方向。那不在计划之内。你无从避免抵达你要去的地方。你无从避开你的终点。如果神是你的标靶，那么你很幸运，因为**神是如此之大，你不可能错失**
。

当然，那是很大的担忧。这个很大的担忧是我们莫名其妙地迷失了，永远见不到你，永远不能与你在一起。

你是说"上天堂"吗？

是啊。我们都害怕下地狱。

原来你们从一开始让自己处在地狱里，就是为了**避免**
下地狱。嗯。这个策略挺有趣的嘛。

你又来了，又开玩笑了。

我忍不住啊。这件关于地狱的事情让我大失常态啦！

天啊，你真是个出色的喜剧演员。

你怎么现在才**发现** 啊？你很久不问世事了吧？

这让我想到了别的问题。你为什么不修好这个世界，而是任由它变成人间地狱呢？

我还想问你呢。

我没有那种力量。

胡说八道。你现在就有力量和本领在这一分钟结束世界的饥饿，在这一秒钟治愈所有的疾病。要是我告诉你，你们自己的医疗行业**隐瞒**
各种治病的药方，拒绝批准另类的医学和疗法，因为这些威胁到的正是这个"治疗"行业的结构，你会怎么想呢？要是我告诉你，各国政府**并不愿意**
终结世界的饥饿，你会怎么想呢？你会相信我吗？

那我会很为难的。我知道那是许多人的看法，但我无法相信它确实是真的。没有医生想要否定灵丹妙药。没有领袖愿意看着他的百姓去死。

医生个人不愿意，那是对的。领袖个人不愿意，那也没错。但行医和从政已经被**机构化**
，与这些东西进行斗争的正是各种机构，因为对这些机构而言，这是关系到它们存亡的问题......这场斗争有时候非常微妙，有时候甚至是在无意中进行的，但却是不可避免的。

这样吧，我来给你举个非常简单和明显的例子，西方的医生否定东方的医生的行医资质，因为接受他们等于承认某些另类的医疗模式也完全能够治病救人，而这将会拆毁西方的医学机构赖以支撑其自身的支柱。

这算不上邪恶，然而却又有点狡诈。医疗行业倒不是故意要作恶。它这么做是由于它很害怕。

**所有的袭击都是求助的呼声。**

我曾在《奇迹课程》中看到这句话。

是我写进去的。

老兄，你真是无所不知啊。

这倒提醒我了，我们才刚刚开始探讨你的那些问题。我们刚才讨论的是如何使你的生活走上正轨。如何让你的生活"平步青云"。我早先说的是创造的过程。

是啊，我总是打断你。

没关系，但是我们再来讨论吧，因为我们可不希望失去某件非常重要的事情的头绪。

**生活是创造，而非发现。**

在生活中，你每天所做的事情不是去发现它为你准备的东西，而是去创造它。也许你并不知情，但你每分每秒都在创造你的现实。

下面是内中的原因及其运转的方式。

1.  我依照神的形象和模样创造了你们。
2.  神是造物主。
3.  你们是三位一体的生命。你们可以随便称呼生命的这三种要素：圣父、圣子和圣灵，精神、肉体和灵魂，超意识、意识和潜意识。
4.  创造的过程源自你们身体的这三个部分。换言之，你们的创造可以分为三个层面。用来创造的工具是：思维，话语和行动。
5.  所有创造始于思维（"源自圣父"）。所有创造的第二阶段是话语（"你们求，我就给；你们说，我就办"）。所有创造在行动中完成（"话语变成实物，与我们同住"）。
6.  你思考过、却未曾言说的，在一个层面上创造。你思考过、且已言说的，在另外一个层面上创造。你思考过、已言说、且去做的，将在你的现实中展现。
7.  思考、言说和做某件你并不真正相信的事是不可能的。因此，创造的过程必定包括相信或者认识。这是绝对的信仰。这**不仅仅**
    是希望。这是**确凿无疑的认识**
    （"信仰必将治愈你"）。因此，创造过程中做的部分肯定包括认识。这种认识是非常清晰的，绝对确定的，是对事物的**真实性的完全接受**
    。
8.  这种认识的境界是强烈而非凡的感恩境界。它是一种**预先感恩**
    的心态。对于创造来说，也许最重要的是：**事先**
    对创造心怀感激。这种事先的期望不仅值得宽容，而且还值得提倡。它是**大师境界的明确标志**
    。所有大师都**事先认识到行动的结果** 。
9.  欢迎并享受你正在创造和已经创造的一切。拒绝它的任何部分等于拒绝你自己的一部分。不管现在它以什么样子呈现为你的创造的一部分，去拥有它，认领它，祝福它，感激它。千万别诅咒它（别说"真该死！"之类的），因为诅咒它就是诅咒你自己。
10. 如果你创造的东西中有你不喜欢的，请祝福它，单纯地去改变它。重新选择。召唤新的现实。想出新的思维。说出新的话语。去做新的事情。只要你把这做得非常漂亮，世上其他人将会追随你。要求世人追随你。召唤他们追随你。你要说："我便是生活与道路，请随我来。"

这就是在人间展示神的旨意，使人世如同天堂的方法。

说起来倒是很简单，可是如果我们只要完成这十个步骤就可以，这种方法为什么对我们大多数人来讲都是无效的呢？

它对你们**所有人**
都是有效的。只不过有些人非常清楚，有意识地去利用这个"系统"，而有些人则无意识地利用它，茫然不知道自己在做什么。

有些人清醒地行走，有些人则是在梦游。然而你们**所有人**
都利用我赐予你们的力量和我刚刚描述的过程，创造着你们的现实**------是创造，不是发现**
。

所以，你问我你的生活什么时候才能"平步青云"，而答案我早就给你了。

你的生活要"平步青云"，首先你要想清楚那种生活是什么样的。想想你要成为什么人，要做什么事，要拥有什么东西。要经常想，直到你已经考虑得非常清楚。等你想得非常清楚之后，**别的什么都不要去想**
。不要去想其他的可能性。

把所有的否定性思维抛出你的精神结构之外。去除所有的悲观主义。消除所有的怀疑。拒绝所有的怕。训练你的头脑，让它能够抓住原初的创造性思维。

当你那些思维变得清晰而坚定，你就开始把它们当作真相说出来。用言语说出来。使用那句能召来创造性力量的命令：我是。向其他人做出"我是"的宣言。"我是"是宇宙间最具有创造性的宣言。在"我是"这两个字之后，无论你想的是什么，无论你说的是什么，都会调动相应的那些经验，都会召唤它们前来，把它们带给你。

这是宇宙运转的唯一方式。这是它能走的唯一道路。宇宙对"我是"计听令从。

你说"消除所有的怀疑，拒绝所有的怕，去除所有的悲观主义"的时候倒是很轻巧。可是这些事情知易行难。"把所有的否定思维抛出你的精神结构之外"就跟"中午之前爬上珠穆朗玛峰"差不多嘛。这太难了。

训练你的思维，练习操控它们，并没有乍看上去那么难（其实登上珠穆朗玛峰也没那么难）。那只需要训练就可以。那只需要专注就可以。

第一步是学会监视你的思维；去**思考** 你正在思考的事情。

当发现脑海里出现了否定思维------也就是那些否定你关于某件事物的最高观念的思维------时，**你就换种思维**
。我希望你能做到，真的。如果你认为你情绪低落，诸事不顺，万念俱灰，你就换种思维。如果你认为世界是个糟糕的地方，充满了负面的事件，**你就换种思维**
。如果你认为你的生活变得越来越糟糕，而且似乎再也没有办法恢复原状，**你就换种思维**
。

你可以训练你自己这么做。（看看你训练你自己不这么做训练得多好！）

谢谢你。从来没有人如此清楚地把这个过程展现给我。要是做起来就像说起来这么容易就好了；但现在我想我至少清楚地理解这个过程啦。

很好，如果你需要复习，我们可以用几辈子的时间。