---
description: "恐惧与金钱真相"
---
# Chapter 06

关于苦难呢？受苦是通往神的道路吗？有人说它是**唯一** 的路。

我并不乐意见到苦难，那些说我乐意的人其实不认识我。

苦难是人类经验的多余要素。它不仅是多余的，而且还是愚蠢而难受的，有害于你的健康。

那为什么会有这么多苦难呢？如果你**就是神**
，而且又这么讨厌它，你为什么不让它有个**终点** 呢？

我已让它有个终点。只是你们不愿意用我赐予你们的工具来将其实现。

你知道吗，苦难与事件无关，但与人们对事件的反应有关。

**事件只是事件而已。你对它的感觉是另外一回事。**

我已赐予你们许多工具，用它们来应对各种事件便可减轻------实际上是消除------痛苦，可是你们偏偏不用。

请原谅我多嘴，但你为什么不消除**事件** 呢？

你这个提议很好。可惜的是，我**控制不了** 它们。

你竟然**控制不了** 事件？

当然不是啦。事件是由于你们的选择而在时空中发生的事情------而我永远不会干预你们的选择。这么做将会抹杀我之所以创造你们的理由。但这个道理我前面解释过啦。

有些事件是你们有意地制造出来的，有些事件是你们自己无意间惹上的。有些事件则被你们划为"宿命"------大多数自然灾难被你们归入此类。

**然而就算是"宿命"，也无非源自各地的一切思维。换言之，就是源自这个星球的意识。**

"集体意识"吗？

对，准确无误。

有人说这个世界正在迅速地走向灭亡。我们的生态环境奄奄一息。我们的星球难免要遭受地球物理学的灾难。地震。火山爆发。甚至是地轴倾斜。也有人说集体意识能够改变那一切，我们能够用我们的思维拯救地球。

你们需要的是**付诸行动**
的思维。如果各地有足够多的人认为必须为保护环境做些事情，你们就**将能够**
拯救地球。但你们要抓紧行动。长久以来，你们已经造成了太多的破坏。这需要你们在态度上做出很大的变化。

你的意思是，如果我们不那么做，我们**将会**
亲眼看到地球------及其居民------灭亡吗？

我已经制定了各种物质宇宙的规律，它们简明扼要得每个人都能理解。各种因果规律，我已经足够充分地向你们的科学家、物理学家概述过啦，并通过他们转达给你们的世界领袖。这里无需再次概述这些规律。

那还是回到苦难吧------我们怎么会认为受苦是**好事**
呢？我们怎么会认为圣人必须"默默地受苦"呢？

圣人确实"默默地受苦"，但那并不意味着受苦是好事。大师学校里的学员默默地受苦，因为他们明白，与其说受苦是神的道路，毋宁说它是个清楚的符号，表示他们仍需要去**了解**
神的道路，仍需要唤起某些回忆。

**真正的**
大师从不默默地受苦，只不过是显得在承受苦难时不出怨言而已。真正的大师不出怨言的原因是，真正的大师不是在受苦，而只是正在经验被你们用难以忍受来形容的境遇。

实践中的大师从不谈及困难，因为实践中的大师**清楚地知道话语的力量**
，所以选择了**片言只字也不提及它** 。

我们使我们注意的东西变得真实。大师认识这个道理。大师只会选择那些她想选择让其变得真实的东西。

你们所有人也都经常这么做。没有人不曾**通过自己的决定**
让头痛消失，或者让牙疼减轻。

大师只是对各种更大的事情做出相同的决定而已。

可是到底为什么要有苦难呢？为什么要让受苦的**可能性** 存在呢？

如果缺乏非你，你无法认识和成为你，这我已经向你解释过啦。

我仍然不明白我们怎么会认为受苦是**好事** 。

你盘根究底地追问这个问题的做法很聪明。默默地受苦这种行为最初蕴含的智慧遭到了太多的曲解，乃至现在有许多人认为受苦是**好事，享乐是坏事**
，而且有几个宗教信以为真地**传授**
这种观念。因此，如果有个人得了癌症，却不告诉任何人，你们就会认为他是圣徒；如果有个人（让我们举个劲爆的例子）性欲旺盛，公然享受做爱，你们就会认为她是罪人。

老兄，你举的例子确实够劲爆的。你也很聪明地转换了人称代词，从男性转为女性。有什么深意吗？

这是为了让你认识到你们的偏见。你们并不喜欢认为女人拥有旺盛的性欲，更别提公开地享受做爱啦。

**你们宁愿看到男人毫不呻吟地在战场上死去，也不愿看到女人低声呻吟地在街道上做爱。**

难道你不是吗？

我无所谓。但是你们对各种各样的事情都要做出审判------我想说的是，正是你们的审判令你们与欢乐无缘，正是你们的预期使你们不快乐。

所有这些加起来，就造成了你们的不适，从而使你们开始受苦。

我怎么知道你说的是不是真话呢？我怎样才能认识到这是神在讲话，而非我的想象活跃过度的结果呢？

你从前也问过。我的答案依然不变。那有什么区别吗？就算我说的每句话都是"错"的，你能想出更好的生活方式吗？

不能。

那么"错"就是**对** ，"对"就是错！

然而为了帮助你走出困境，我愿意告诉你这个：**不要**
相信我说的话。只要把它付诸实践。只要去**经验**
它。如果你想确立别的人生观，无论那是什么，请去实践它。然后呢，试图从你的经验中找到你的真相。

有一天，假如你们拥有很大的勇气，你们将会经验到别的世界，在那个世界里，人们认为做爱比作战好。到那天你们将会欢乐。