---
title: "第7章 · 性与灵性融合"
weight: 70
description: "关系的目标"
---
# Chapter 07

生活太可怕了。太难以捉摸了。我希望事情能够更清楚。

生活没什么可怕的，前提是你不执着于结果。

你说的是不想要任何东西吗？

没错。**选择** ，但别想要。

那些无牵无挂的人比较容易做到吧。假如你有妻小，那该怎么办呢？

家长的道路向来是艰苦的道路。也许是**最**
艰苦的。正如你刚才所说，那些只需要照顾自己的人比较容易"什么也不想要"。如果你有心爱的人，自然想要替他们争取到最好的东西。

若是不能给他们你想要他们拥有的东西，比如说温暖的家，几件体面的衣服，足够的食物，你会感到很难过的。我觉得我奋斗了二十年，才勉强能够维持温饱。而且我仍然没有什么成绩可言。

你是指物质财富方面吗？

我觉得男人至少应该为他的孩子准备必要的生活用品，至少应该为他的妻子提供某些简单的东西，才能谈得上有点成绩吧。

我明白。你认为你在生活中的责职就是提供这些东西。你觉得这就是你的生活目标吗？

我好像没有这个意思吧。这并非我的生活**目标**
，但至少我觉得，**如果在完成目标之余，还能得到这样的结果，**
那当然最好啦。

好吧，那让我们回到原来的话题。你认为你的生活有什么目标呢？

问得好。这么多年来，关于这个问题，我曾有过许多答案。

那你现在的答案是什么呢？

我觉得我现在对这个问题有两个答案：我**想要**
看到的答案和我现在看到的答案。

你**想要** 看到的答案是什么？

我想要看到我的灵魂在生活中进化。我想要看到我在生活中表达和经验我最爱的品格。那种品格是富有同情心和耐心，乐于施舍和助人。那种品格是聪慧、宽容，以及......爱。

听起来你一直都在看这本书嘛！

是的，它是本美丽的书，讲了许许多多的道理，但我正在想办法把书中的道理"付诸实践"。关于你的问题，我现在看到的答案是，我在生活中每天都必须为了生存奔波劳碌。

这样啊。你认为这两者相互排斥吗？

这么说吧......

你认为理论的答案排斥了生存的答案吗？

实际上，我想要的不仅仅是生存。这些年来我**不断地在温饱线上挣扎**
。我发现我现在仍然如此。但我想要这种艰难困苦的日子走到尽头。现在我连三餐都无法解决。我想要的不仅仅是生存。我想要**发达**
。

你说的发达是什么样的呢？

就是拥有足够的钱，不用担心吃了上顿没下顿，不用累死累活只为了交房租或者付电话费。说句心里话，我也不愿意显得如此俗气，但我们正在讨论的是**现实的生活**
，而非你这本书通篇勾勒出来的虚无飘渺、灵异浪漫的生活画面。

你的语气有点愤怒，对吧？

与其说是愤怒，倒不如说是沮丧。我投身这场灵性游戏已经超过二十年，你看看我现在的下场！我与福利院只隔着一份薪水！而现在我刚失去工作，看来**又要**
没有收入了。我真的厌倦了这种艰苦的日子。我四十九岁啦，我希望我的生活有些**保障**
，这样我**才能**
有更多的时间致力于"神的事务"，灵魂的"进化"之类的。那才是我真正想做的事情，可是我的生活却不允许我那么做......

你刚才说的话很有意义，我想许多人看了肯定会觉得心有戚戚。

下面我将会逐句来回应你的话，这样我们就能详细地分析你的答案。

你"投身这场灵性游戏"的时间并没有超过二十年，你只是刚刚摸到一点门道而已。（顺便提醒你，这不是要"打你屁股"，只是陈述事实而已。）我愿意勉强承认这二十年来你一直**看着**
它，**挑逗** 它，偶尔**试探**
它......但我并没有感觉到你对这场游戏有真心的------你最真心的------**投入**
，直到最近。

我们要清楚的是，**"投身这场灵性游戏"意味着将你的整副精神、整个身体和整个灵魂奉献给依照神的形象和模样创造自我的过程。**

这是东方的神秘主义者曾经写到的自我实现的过程。这是西方的神学所致力研究的救赎的过程。

这是每天、每时、每刻都根据最高意识而行动。它是不断地选择和再选择。它是持续的创造。**有意识**
的创造。**有目标**
的创造。这是对我们讨论过的创造工具的使用，而且是清醒地、带着神圣目的地去使用。

这才是"玩这场灵性游戏"。现在说说看，你玩这场游戏多久啦？

看来我还没开始玩。

别从一个极端走到另一个极端，别对你自己那么苛刻。你向来有致力于这个过程------而且你灌注的心血真的比你自己认为的要多。但你这么做的时间不到二十年，离二十年还差得远。然而，你参与其中多久实际上并不重要。你**现在**
参与了吗？这才是唯一重要的。

让我们继续来看你刚才说的话。你让我"看看你现在的下场"，你形容自己"离福利院只有一步之遥"。我望向你，看到的是完全不同的景象。我看到的这个人离豪门巨富只有一步之遥！你说你与凄凉只隔着一份薪水，我看到你与涅槃只隔着一份薪水。当然，这很大程度上取决于你把什么当作"薪水"------以及你为了什么而工作。

如果你的生活目标是获得你所谓的保障，那么我能明白和理解你为什么"与福利院只隔着一份薪水"。然而这种境况也能够得到改善。因为有了我支付的薪水之后，所有好的东西都会来找你------包括在物质世界感到有保障的经验。

我支付的薪水------你为我"工作"而得到的报酬------包含的远远不止灵性的安适。**物质的**
安适也将会是你的所有。然而，这一切最讽刺之处在于，只要你经验到我的报酬所提供的灵性安适，你将会发现你自己再也不愿为物质的安适操心。

甚至你的家人的物质安适也将不再让你操心------因为只要你的意识上升到神的层次，你将会明白你无需为其他人类的灵魂负责，你亦将明白，尽管想要每个灵魂都安适地生活是值得称赞的愿望，但每个灵魂必须选择------**也正在选择**
------它自己在此刻的命运。

很明显，故意虐待或摧残他人并非最高尚的行为。很明显，忽略那些你使得他们依赖你的人的需要也同样是不妥的。

你的职责是让他们学会**独立**
；尽可能迅速和彻底地教会他们如何**在没有你的情况下生活**
。因为只要他们需要你才能活下去，你对他们的宠爱便是假的；唯有当他们意识到你是多余的时候，你对他们的宠爱才是真的。

同样地，神最美好的时刻是你们意识到你们**不需要神** 的那一刻。

我知道，我知道......这与你受到的所有教育截然相反。然而你的老师告诉你的，是一个愤怒的神，妒嫉的神，需要被需要的神。那根本就不是神，而是被当作神的神经质替代品。

**真正的大师并非拥有最多学生的人，而是创造出最多大师的人。**

**真正的领袖并非拥有最多拥趸的人，而是创造出最多领袖的人。**

**真正的国王并非拥有最多臣民的人，而是使最多人成为王的人。**

**真正的教师并非拥有最多知识的人，而是使最多其他人拥有知识的人。**

**真正的神并非拥有最多仆人的神，而是成为最多人的仆人、从而令所有人都成为神的神。**

**因为这是神的目标和光荣：他的臣民不再是臣民，所有人都认识到神并非遥不可及的对象，而是必将到达的境界。**

我希望你能理解这个道理：你的命运必定是快乐的。你无法不被"拯救"。除了不认识这个道理，没有别的地狱。

所以，身为父母、配偶、被爱之人的你，别让你的爱成为黏合的胶水，而是让它成为磁铁，先是相互吸引，然后反过来相互拒斥，以免那些被吸引的人开始认为他们必须粘着你才能活下去。没有什么比这离真相更远。没有什么比这对别人的伤害更大。

让你的爱把你爱的人**推进**
世界------让他们去完满地经验他们的身份。这么做你才是真正爱过的人。

这是艰苦的旅途，这条家长的道路。沿途有许多的干扰，许多的世俗顾虑。苦行者不受所有这些影响。他得到别人赠送的干粮和水，还有可供躺下休息的破席，他能够每时每刻都致力于祈祷、冥想和探索神圣的领域。在这样的情况下看到神圣多么容易啊！这样的任务未免也太简单啦！但给苦行者一个配偶和几个孩子试试看！要是能够在凌晨三点需要换尿片的婴儿身上看到神圣，要是能够在每月一日需要付费的账单上看到神圣，要是能够在配偶的绝症中、在失业下岗的时候、在孩子的发烧中、在父母的病痛中辨认出神的手，那才算是真正的神圣。

我理解你的疲倦。我知道你厌倦了苦日子。然而我告诉你吧：你若跟随我，苦日子就会消失。生活在你的神的空间里，所有事件都将变成神的恩宠。

我现在丢掉工作，没钱交房租，孩子需要看牙医，而且投身那个虚无的哲学空间似乎根本不是解决这些问题的方法，你叫我怎么进入神的空间呢？

当你最需要我的时候，请别抛弃我。现在你受到的是最大的考验。现在你得到的是最好的机会。也就是去证明这本书所写的一切的机会。

我说出"请别抛弃我"时，口气像我们刚才提起那位可怜而神经质的神。但我不是。你可以"抛弃我"，随你的便。我无所谓，而且那也不会改变我们的关系。我说这句话，只是为了回答你的问题。每当遇到危难，你往往会忘了**你的身份**
，以及我赐予你用于创造你所选择的生活的**各种** 工具。

你现在比以往更加需要**进入**
你的神的空间。首先，它能给你的精神带来伟大的安宁，安宁的精神是伟大的观念的来源，而那些伟大的观念也许能够解决你认为你遇到的最大问题。

其次，你的神的空间能够让你的自我得到实现，而这正是你的灵魂的目标，你的灵魂的**使命**
。

当进入你的神的空间，你将会认识和了解到，你现在经验的一切都是临时的。我告诉你吧，天堂和地球将会消失，而你却不会。这种永恒的视角有助于你正确地看待事物。

你可以用当下这些景况的真实属性来定义它们：临时的，短暂的。接着你可以把它们当作用来创造当下的经验的工具------因为它们本来就是临时的、短暂的工具。

你认为你是谁呢？当你经验到所谓的丢失工作时，你认为你是谁呢？也许更贴切的问题是，你认为**我是谁**
啊？你觉得这个问题大得我无法解决吗？摆脱这种困境是我无法实现的奇迹吗？你也许认为即使拥有我赐予你的那么多工具，这个问题对你来说依然大得无法处理，这我能理解------但你真的觉得它对我来说太大了吗？

我从理智上认识到这对神而言不算什么太大的任务。但从感情上我觉得我说不准。我说不准的并非你是否**能够**
处理它，而是你是否**愿意** 。

我明白。所以这是个信仰的问题。

是的。

你不质疑我的能力，你只是怀疑我的欲望。

你知道吗，我仍然受到这种神学的影响，它说也许这里某处有为我准备的教训。我仍然不知道我是否有资格去拥有解决方法。也许我活该遇到这样的**问题**
。也许这属于我的神学不停地告诉我的那些"考验"。所以我担心这个问题也许得不到解决。我担心这正是你要我在这里与之纠缠的问题......

或许现在正是重温我与你的互动方式的好时机，因为你认为问题出在我的欲望上，而我又告诉你，**有问题的**
是你的欲望。

我想要你得到的东西，就是你想要你得到的东西。不多一分，不少一毫。我才不会坐在这里，逐一聆听你的要求，然后判断是否要把某样东西赐给你呢。

我的规律是因和果的规律，而非"到时再看看"的规律。你选择的东西，你**统统**
能够得到。甚至在你要求之前，我就已经把它给你。你相信吗？

我不信。对不起。我曾见过太多的祈祷得不到回应。

无须道歉。只要永远忠于真实------你的真实经验------就好了。我理解你的观点。我尊重它。我并不介意。

那就好，因为我**从不**
相信我想要什么都能得到。我的生活从来未曾证实那一点。实际上，我**很少**
得到我想要的东西。每当得到，我就觉得我自己走了狗屎运。

你选择的词汇很有趣。看来你是有选择的。在你的生活中，你既可以走狗屎运，也可以走鸿运。我倒是希望你走鸿运------但是，当然啦，我永远不会干涉你的决定。

我告诉你吧：你总是得到你创造出来的东西，而且你总是不停地创造着。

我并不评判你创造的东西，我只会给你力量，让你去创造更多------更多、更多、更多。如果你不喜欢你刚刚创造的东西，**那就重新选择**
。作为神，我的职责是**永远赐予你这样的机会** 。

现在你竟然跟我说你总是得不到你想要的东西。可是我在这里告诉你，你总是得到你召唤的东西。

**你的生活总是你关于它的思维------包括你认为你很少得到你选择的东西这个明显具有创造力的思维------的结果。**

就当前的情况来说吧，你把你自己当作你丢失工作这种情况里的受害者。然而真相是你不再选择那份工作。你每天早晨不再满怀期待地起床，而是在恐惧中起床。你在工作中不再感到快乐，而是感到怨恨。你甚至开始幻想**从事**
别的工作。

你以为这些毫无意义吗？你误解了你的力量。我告诉你吧：**你的生活始于你的生活目标**
。

那么你现在的目标是什么呢？你打算证实你那个理论，证明生活确实很少把你选择的东西带给你吗？或者你的打算是展现你的真实身份和我的身份？

我感到懊恼、痛苦和难堪。

这对你有用吗？当你听到真话的时候，为什么不直接承认它，并向它靠拢就好呢？没有必要指责你自己。只要注意到你向来选择的是什么，并重新选择就可以啦。

但我为什么总是如此盲目地选择否定性的东西，然后又为此而打自己屁股呢？

你还能怎样啊？你自婴儿期开始就被告知你是"坏"的。你接受了你天生有"罪"的说法。感到负疚是一种**习得的反应**
。在你尚未能够做任何事情之前，你便被告知你必须为你做的事情感到愧疚。你接受的教育让你为你天生不完美而感到羞耻。

人们说你来到这个世界时是不完美的，这种所谓的不完美状态就是你们的宗教人士斗胆称为原罪的东西。它**确实是**
原罪------但并非你的原罪。这是世界犯在你身上的第一种罪，这个世界对神一无所知，因为它竟然以为神愿意------**能够**
------创造出不完美的东西。

有些宗教以这个误解为核心，建立起整套神学。这套神学的**真正本质就是误解。因为我设想的一切------我赐予生命的一切------都是完美的，是依照我的形象和模样制造出来的完美的完美镜像。**

然而，为了让这种认为神有报复心的观念能够自圆其说，各种宗教需要创造出某些令我愤怒的东西。如此一来，那些毕生循规蹈矩的人也莫名其妙地需要被救赎。如果他们本身不需要被救赎，那么他们需要被从那种他们自己**杜撰出来的不完美**
中救出来。所以（这些宗教说）你最好为这一切做些事情，而且要快，否则你将会直接下地狱。

最终，这也许无法让一个行为怪异、睚眦必报、怒气冲冲的神满意，但它确实给了那些行为怪异、睚眦必报、怒气冲冲的**宗教**
以生命。那些宗教因而得以薪火相传。权力也因而继续集中在少数人手里，而非通过许多人的手得到经验。

关于你自己和你的力量，你理所当然地不断选择较差的思维、较小的观念和最低微的概念，关于我和我的力量，那就更不用说啦。这是你**受到的教育**
。

我的神啊，我该怎样破除这些教育对我的影响呢？

问得好，而且恰好问对人啦！

你可以通过阅读和反复阅读这本书来破除这些教育。重复地阅读它。直到你理解每个段落。直到你熟悉每个字词。当你能够向别人引用它的段落，当你能够在最黑暗的时刻想起它的文句，你就能够"破除这些教育"。

可是我还有许多问题想问你，还有许多事情想了解。

没错。刚开始的时候你列出了许多问题。我们再回过头去看看？