# Chapter 09

你也许会认为这是很容易做到的，这件获得"你的真实身份"的事情，但它将会是你在你的生活中遇到的最大难题。实际上，你也许永远也做不到。做到的人很少。这不是一辈子能做到的事情。也不是几辈子能做到的事情。

那为什么要我们去尝试呢？为什么要我们过这种没有尽头的苦日子？谁需要它啊？既然生活无非是一次不会产生特殊后果的无意义练习，一场你无论怎么玩也不可能输的游戏，一个令所有人最终都达到相同终点的过程，那你为什么不只是让我们快乐地享受这种生活就好了呢？你说没有地狱，也没有惩罚，不可能会输，那你为什么要我们先不断地尝试，然后才能够赢呢？既然你说我们努力要去的地方是那么难以抵达，那为什么还要让我们去呢？为什么不让我们抛开所有这些有关神和"获得你的真实身份"的事务，轻松自在地享受我们的美好时光就好了呢？

我的孩子，看来你真的很沮丧......

是啊，我厌倦了不停地尝试、尝试、尝试，得到的却只是你来到这里，告诉我这件事非常困难，一百万个人中只有一个能完成。

嗯，我能理解你的心情。让我来看看能否帮上你的忙。首先，我想指出的是，你已经享受过你的"美好时光"啦。你认为这是你第一次想要这么做吗？

我不知道。

难道你不觉得你从前有过美好的时光吗？

有过几次吧。

嗯，你确实有过。有过许多次。

多少次？

**许许多多** 次。

这句话是在鼓励我吗？

它是在启发你。

怎么会呢？

首先，它能打消你的忧虑。它带来了你刚才提到的"不可能失败"的因素。它让你相信，生活的意图并非要令你失败，**你想要和需要多少机会，就能得到多少机会。**
你可以反反复复地享受美好的时光。如果你确实迈出了下一步，如果你进化到下一个层面，那是因为你想要那么做，而不是因为你必须那么做。

没有什么事情是你必须做的！如果你享受这个层面的生活，如果你觉得这对你来讲已经是归宿，你可以再三再四地拥有这种经验！实际上，你确实反复地拥有这种经验------原因正是你享受目前的生活！你爱这如戏的生活。你爱这苦痛的生活。你爱这种对神一无所知的生活！所以你才会过着**这样的日子**
！

你是在跟我开玩笑吗？

我会跟你开这种玩笑吗？

我不知道。我不知道神会开哪种玩笑。

我不会开这种玩笑。这个话题太接近真相，太接近终极的认识。我从来不拿"生活何以如此"来开玩笑。关于这个话题，已经有太多人的说法让你摸不着头脑。我来这里的用意并非让你变得更加糊涂。我来这里是为了让你变得清醒。

那么请让我变得清醒吧。你是说这种生活是我自己想要过的吗？

当然啦。是的。

这样的生活是我**选择** 的？

是的。

我曾经多次做出这个选择？

许多次。

到底多少次？

你又来了。你想要准确的数字吗？

给个大概的估计就好啦。我想知道是几百次还是几十次。

几百次。

几百次？我已经活过**几百辈子** ？

是的。

我走过的路有这么远啊？

确实是挺远的。

哦，你没骗我吧？

绝对没有。在前世的生活里，你还杀过人呢。

那有什么错呢？你自己也说过，有时候需要战争才能终结邪恶。

我们必须再来谈谈那个话题，因为能看到那句话正在被使用和误用于解释各种事情------正如你目前所做的，或者为各种疯狂的举动找借口。

根据我见证你们人类设计出来的最高标准，杀戮绝不能被当成表达愤怒、消除敌对、"纠正错误"或者惩罚罪人的合理手段。有时候需要战争才能终结邪恶那句话是真的------因为你们使它成为一句真话。在创造自我的过程中，你们确凿地认为，对所有人类生命的尊敬是，也必须是，崇高价值观的核心要素之一。我很高兴你们做出这样的决定，因为我创造的生命并不是用来毁灭的。

正是这种对**生命**
的尊敬使得你们有时候需要战争，因为正是通过打击迫在眉睫的邪恶的战争，正是通过保卫命悬一线的别人的战役，你们才能够证明你们的身份。

在最高的道德法则之下，你们有权利------实际上，在那个法则之下，你们有义务------去制止别人或你自己受到的攻击。

这并不意味着杀戮是惩罚、报复或者解决那些鸡毛蒜皮的纠纷的合理手段。

在你的前生，你曾在决斗中杀了人，为的是争夺某个女人的情感，而且苍天在上，你还说这是**为了保护你的荣誉**
，可这其实让你**失去** 了所有的荣誉。用致命的武力来**解决纠纷**
是很荒唐的。时至今日，**仍**
有许多人动用武力------致人死命的武力------来解决荒唐的纠纷。

有些道貌岸然的人甚至还以**神的名义**
进行杀戮------而那是对神最大的亵渎，因为那与你们的真实身份并不相符。

哦，那杀人确实错啦？

让我们先来谈谈对与错的问题。**任何事情**
都没有"错"。"错"是个相对的词汇，指称你们所谓的"对"的反面。

然而，"对"是什么呢？你真的能够客观地做出决定吗？"对"与"错"不就是你根据你对各种事件和情况的决定而叠加在它们之上的描述吗？

请你告诉我，你做出决定的**基础**
是什么呢？你自己的经验吗？不是的。在绝大多数情况下，你选择接受的是别人的决定。你认为那些出生比你早的人也许了解得比你多。在日常生活中，你很少根据你的理解，亲自做出"对"与"错"的决定。

**遇到重大问题，情况尤其如此。问题越重大，你就越不可能聆听你自己的经验，你就越容易将别人的决定据为己有。**

所以你们彻底地不再操心你们生活的某些领域，以及某些由人类经验而引发的问题。

这些领域和问题通常包括各种对你的灵魂而言至关重要的话题：神的本质，真正的道德的本质，终极实在的问题，各种围绕战争、医疗、堕胎、安乐死而展开的生死议题，整个个人价值观、价值结构和价值判断的实质。这些大多被你置之不理，分派给其他人。你并不想对它们做出你自己的决定。

"有其他人做出决定啦！我听他们的，我听他们的！"你大声说，"让其他人告诉我什么是对、什么是错就好啦！"

顺便告诉你吧，这就是人类的宗教十分流行的原因。宗教的信仰系统是无足轻重的，只要立场坚定、教义连贯、清楚拥趸的期望、教规严厉就可以啦。给出这些特征，你能发现人们简直什么都信。最怪异的行为和信念可以------曾经------被归咎于神。这是神的作风，他们说。这是神的话语。

有些人将会接受这种说法。**兴高采烈**
地。因为，你知道的，这消除了他们亲自**思考的负担** 。

现在我们可以来谈杀戮了。杀戮能够有正当的理由吗？仔细想想吧。你将会发现你无需外在的权威也能找到方向，无需更高的信息来源也能得到答案。只要你思考这个问题，只要你看看你对它有什么感受，答案将会浮现给你，你将能够采取相应的行动。这就是所谓的依照你自己的权威去行动。

正是当依照别人的权威去行动时，你才会给自己找麻烦。国家和民族应该利用杀戮来实现它们的政治目标吗？宗教应该利用杀戮来加强它们的神学戒律吗？社会应该利用杀戮来对付那些违反行为规范的人吗？

杀戮是合适的政治补救措施、灵性劝说工具或社会问题对策吗？

如果有人要杀你，你可以杀他吗？你会用致命的武力来拯救你的爱人吗？或是来拯救某个陌生人？

如果有人丧心病狂，你不杀他他就要杀你，那么杀戮是合理的防卫手段吗？

杀人和被杀有区别吗？

国家要你相信，为了纯粹的政治任务，杀戮完全是合情合理的。实际上，国家**需要**
你对它说的这番话信以为真，才能够作为权力实体而存在。

宗教要你相信，为了传播和维护其真相，也为了让人遵守它们的教义，杀戮完全是合情合理的。实际上，宗教**需要**
你对它说的这番话信以为真，才能够作为权力实体而存在。

社会要你相信，为了惩罚那些犯下特定罪行（这些罪行因年代而有所不同）的人，杀戮完全是合情合理的。实际上，社会需要你对它说的这番话信以为真，才能够作为权力实体而存在。

你认为这些观点是正确的吗？你有没有把别人的话奉为圭臬？你自己有什么看法呢？

这些事情无所谓"对"和"错"。

但你的身份的肖像是你通过你的决定而画出的。

实际上，各个国家和民族已经通过它们的决定画出了这样的肖像。

各种宗教已经通过它们的决定创造出恒久而难忘的形象。各个社会也已经通过它们的决定而制造出它们的自画像。

你满意这些画像吗？你愿意呈现出这些形象吗？这些肖像真的代表你的身份吗？

请留意这些问题。你也许要好好想想怎么回答。

思考是很辛苦的。做出价值判断是很困难的。这让你处于纯粹的创造之中，因为将来会有许多时候你不得不说"我不**知道**
，我真的不**知道**
"。然而你仍将不得不做出决定。所以你仍将不得不选择。你将不得不做出坚定的选择。

这样的选择------这种对未曾了解的事物做出的决定------被称为纯粹的创造。做出决定的人意识到，深深地意识到，自我正是在做出这种决定的过程中被创造出来的。

**绝大多数人对这项重要的工作毫无兴趣。绝大多数人宁愿将其交给别人去完成。所以绝大多数人都并非自我创造出来的生灵，而是习惯的生灵------别人创造出来的生灵。**

然后，如果别人告诉你该有什么感受，而它又跟你的真实感受相矛盾，那么你将会经验到深深的内在冲突。你内心深处知道别人跟你说的**与现实的你不符**
。那你该怎么处理呢？该怎么办呢？

你想到的第一个办法是去找宗教人士------那些告诉你该有什么感受的人。你去找各种神职人员、经学大师，还有你的老师，他们让你别再**聆听**
你的自我。他们中最坏的那些人将会恐吓你，让你离开你的自我，让你远离你的本能**认识**
。

他们将会跟你说起恶魔、撒旦、妖怪、冤鬼、地狱、报应和所有他们能够想到的可怕事物，目的是为了让你以为你的本能认识和感受是**错误**
的，而且唯有接受**他们** 的思维、**他们** 的观念、**他们**
的神学、**他们** 关于对错的定义和**他们**
关于现实的你的看法，你才能得到安乐。

令你心动的是，你只要同意他们的看法，马上就能得到赞扬。同意就能马上得到赞扬。有些人甚至因此载歌载舞，挥动手臂，高喊"哈利路亚"！

这太难以抗拒了。这种赞扬，这种你看到光明、得到**拯救** 之后的欢欣！

内在的决定很少得到掌声鼓励。追随个人真相的选择很少会有鲜花环绕。事实与此完全相反。别人非但不会称赞你，实际上还可能嘲笑你。什么？你胆敢**自作主张**
？你竟然做出你自己的决定？你居然使用你自己的标尺、你自己的判断、你自己的价值观？**你到底以为你是谁啊？**

**实际上，这恰恰是你正在回答的问题。**

但这个任务很可能必须独自承担。很可能得不到回报，得不到赞赏，甚至得不到注意。

所以你问的问题很好。为什么要这样呢？为什么要走上这样的道路呢？踏上这样的旅途有什么好处呢？这么做的动机何在？理由是什么？

理由简单得很可笑：

**没有别的事可以做。**

此话怎讲？

我的意思是，这是唯一的游戏。没有别的事可以做。实际上，没有别的事情是你能够做的。在你的余生中，你将会不停地做你现在做的事------正如你自从出世以来都在做这件事。唯一的问题是你将会有意识地去做，还是无意识地去做。

你知道吗，你无法**离开**
这段旅途。在你出世之前，你已经踏上这段旅途。你的出生只是表示这段旅程已经开始。

所以问题不在于：为什么要走上这样的道路？你已经走上。你从你的心跳第一下的时候就走上了。问题是：我愿意有意识地走这条路，还是无意识地？清醒地，或者糊涂地？我要成为我的经验的前因，还是成为它的后果？

在你这辈子的绝大多数时间里，你生活在你的经验的后果中。现在，你受到邀请，可以成为你的经验的前因。那就是有意识的生活。那就是所谓的**清醒的行走**
。

正如我说过的，你们之中许多人已经走过很远的路。你们取得的进展不算小。所以你们不应该觉得你们活了这么多辈子"只"来到这里。你们当中有些已经是高度进化的生灵，有非常清晰的自我感觉。你们知道你们的现实身份，也知道你们的理想身份。此外，你们还知道那条从现实通往理想的道路。

那是个伟大的符号。那是个清晰的标志。

标志着什么呢？

标志着你们已经没有多少辈子可活。

那是好事吗？

对于现在的你来说，是的。它是好事，是因为你说它是好事。不久之前，你还只想停留在现在的生活里。如今你只想离开。这是非常好的标志。

不久之前，你常常杀生------虫子、花草、树木、动物、人，如今你不会平白无故地去滥杀无辜。这是非常好的标志。

不久之前，你茫然地度日，仿佛你的生活没有目标。如今你认识到生活确实没有目标，除非**你给它一个**
。这是非常好的标志。

不久之前，你乞求宇宙带给你真相。如今你告诉宇宙**你的真相**
。这是非常好的标志。

不久之前，你追名逐利。如今你追求单纯而美好地成为你的**自我**
。这是非常好的标志。

而且不久之前，你怕我。如今你爱我，爱得称我为你的等辈。

所有这些都是非常、非常好的标志。

哇噻......你让我心情大好啊。

你的心情应该大好才对。说话用上"哇噻"的人，心情是不可能糟糕的。

你**真的** 很幽默啊......

幽默是我**发明** 的！

是的，你已经说过啦。好吧，那么继续生活的理由是没有别的事可以做。人世间的情况就是如此。

准确无误。

那么我能问你吗------这条路会更容易走吗？

我亲爱的朋友啊------比你三辈子之前容易多啦，连我都说不出来容易多少。

是的，是的------它变得更容易走。这么说吧，你忆起的越多，你能够经验的就越多，你所认识的也就越多。而你认识的越多，你忆起的就越多。这是个循环。所以，是的，这条路变得更容易走，更好走，甚至给你带来更多的乐趣。

但别忘了，这段旅途**绝不是** 艰苦的跋涉。我说的是，你一直爱它的**全部**
！每分每秒你都爱！啊，太美妙啦，这种叫做生活的东西！它是一段美妙的经验，对吧？

嗯，我猜应该是吧。

你猜？我还能让它变得更美妙吗？难道我没有容许你去经验一切吗？比如说泪水、欢乐、痛苦、高兴、欣喜、压抑、胜利、失败和平局？你还想要什么呢？

也许痛苦可以少一点。

如果你的痛苦减少，而智慧没有增长，那么你将会达不到目标，你将无法经验到无限的欢乐------那正是我的本质。

耐心点吧。你正在获得智慧。如今你**无需付出痛苦**
也能获得的欢乐越来越多。这也是个非常好的标志。

你正在学习（忆起）如何没有痛苦地去爱，没有痛苦地去松手，没有痛苦地去创造，甚至没有痛苦地去哭泣。是的，你甚至还会没有痛苦地去痛苦，不知道你是否听懂我的话。

我想我听懂了。现在甚至更懂得欣赏自己的戏剧人生啦。我能够冷眼旁观，看着那些场景上演。甚至可以边看边笑。

确实如此。你不认为这就是成长吗？

我想我是这么认为的。

那么，继续成长吧，我的孩子。继续变化。继续确定你接下来最理想的身份是什么。加油！加油！这是我们------你和我------为之奋斗的神的工作。所以请加油！