# 前言

你将要拥有非凡的经验。你将要与神进行对话。是的，是的。我知道......那是不可能的。你可能会认为（或者曾经被教导）**那是不可能的**
。人们可以对神说话，这没问题，但不能**与神交谈**
。我想说的是，神不会**对你说话**
，是吧？至少不会以这种普通的、日常的交谈形式！

从前我也曾经这么想过。然后这本书遇到了我。我是说真的。这本书不是**由我**
写出来的，是它遇到了我。当你阅读它的时候，它也将会遇到你，因为**我们都被引领到我们准备好认识的真相前**
。

如果我对所有这些保持沉默，我的生活可能会轻松很多。然而它遇到我，并非要我对它保持沉默。不管这本书可能给我带来什么麻烦（比如说被称为神棍、骗子、没有亲身实践过这些真理的伪君子，或者------也许这更糟糕------圣人），现在我已经不可能停止这个进程。我也不希望停止。我曾经有许多机会可以抛开这整本书，可是我没有利用它们。我已经决定了，关于这本书，我要听从的是我的本能对我说的话，而非世上大多数人将会对我说的话。

我的本能说，这本书并非胡言乱语，亦非沮丧的灵性想象力的过度发挥，更非某个为混乱的生活寻找借口的男人的自我辩护。我想过所有这些事情------每件事情。所以我把这份材料给几个人看，当时它仍是手稿而已。他们深受感动。他们潸然泪下。他们为其中的欢乐和幽默而哈哈大笑。他们的生活，他们说，发生了变化。他们感到震惊。他们获得力量。

许多人说他们被改变了。

那时我才知道，这本书是给每个人看的，它必须得到出版；因为这是神赐的美妙礼物，要送给所有那些真正想得到答案和真正关心问题的人，要送给所有那些带着真诚的心、渴望的灵魂和开放的精神追求真相的人。那几乎等于我们**所有人**
。

这本书讨论了绝大多数（就算不是全部）我们曾经提出的问题，涉及到生活和爱、目标和功能、人们和关系、善和恶、罪行和原罪、宽恕和救赎、通往神的道路和通往地狱的途径......等等一切。它直接讨论了性、权力、金钱、子女、姻缘、离婚、工作、健康、前世、来生......等等**一切**
。它探讨了战争与和平、认识与无知、给予与索取、欢乐与悲哀。它关注具体与抽象、有形与无形、真相与谬误。

你可以说这本书是"神对事物的最新看法"，不过有些人可能难以接受这种看法，如果他们认为神差不多在两千年前就停止说话，抑或认为神就算继续跟人交流，也只跟圣人、女巫医，或者打坐三十年的人，或者行善二十年的人，或者至少有十年行为端正的人（我不属于以上任何一类人），那么他们就会更难以接受这种看法。

实际情况是，神说话的对象是所有人。好人和坏人。圣徒和恶棍。当然也包括我们所有这些处于中间的人。比如说你。神以许多方式进入你的生活，这本书便是其中一种方式。有句老话是"当学生准备好的时候，教师自然会出现"，难道你不曾听过许多次吗？这本书就是我们的老师。

这份材料开始与我相遇之后不久，我就知道我正在与神对话。直接地，私下地。毋庸置疑地。而且我也知道，神正在直接依据我的理解能力来回答我的问题。也就是说，神用他认为我能够理解的方法和语言来回答我的问题。所以本书的绝大部分文字十分浅近，偶尔也会出现我从其他来源和我从前的经验收集而来的引语。现在我明白，我在生活中遇到的一切**均源自神**
，现在这一切被汇集起来，被收到一起，奇妙而完整地回答了**我曾有过**
的每个问题。

在对话进行到某个阶段的时候，我意识到一本书正在被写出来------这是一本注定要出版的书。实际上，在这次对话的稍后阶段（在1993年2月），我被专门告知，实际上将会有三本书被写出来，而且：

1.  第一卷主要处理个人话题，关注个人在生活中遇到的困难和机会。
2.  第二卷将会处理全球性的地缘政治话题、这个星球上的精神生活，以及当今世界面临的困境。
3.  第三卷将会处理最高级别的宇宙真相，以及灵魂的艰巨任务和机会。

本书是这些书的第一卷，完成于1993年2月。我想说明的是，当我用手抄下这份对话录的时候，我给我觉得需要特别强调------仿佛神用着重的语气说出------的字词或句子画出下划线或者圈上圆圈，这些后来被打字机的黑体字取代了。

现在我需要说的是，将本书包含的智慧读了又读之后，我为自己的生活感到深深的羞愧，在从前的生活中，我曾犯下许多错误和罪行，有过一些非常可耻的行为，做过一些我敢肯定别人觉得伤心和不可原谅的决定和选择。我为学到那么多教训而怀着难以言喻的感激，虽然我极其后悔它们是通过别人的痛苦而学到的；我发现**仍**
有许多教训等着我去吸取，因为我在生活中还将会遇到许多人。我为学得慢而向每个人道歉。然而神鼓励我宽恕我的失败，鼓励我别生活在恐惧和愧疚之中，而是永远尝试------不停地尝试------过上更美满的生活。

我知道那是神希望我们所有人去做的。

尼尔·唐纳德·沃尔什\
俄勒冈州中点市\
1994年圣诞节