---
title: "第10章 · 无知的幻觉"
weight: 100
description: "无知假象"
---
# 10.无知的幻觉

第十幻觉是：

无知存在

慢慢地，随着幻觉一个个叠加到最后，生活变得越来越难以理解。人类产生的疑问越来越多，却始终找不到答案。如果这个是真的，为什么会那样？如果那个是真的，为什么会这样？不用多久，哲学家们和老师们开始摊开他们的双手。"我们不知道，"他们说，"而且我们还不知道是否有可能知道。"

无知的观念因而诞生。

这个观念有许多用途，所以它扩散得很快，不久之后就变成了终极答案。

反正我们就是不知道。

许多人类机构发现，这句话不仅是借口，而且还是某种权力。"我们不知道"变成了"我们不应该知道"，然后再变成"你们不需要知道"，最后变成了"无知是福"。

这让宗教和政府得到了说其想说、为所欲为而又无需回应任何质疑的权威。

"我们不应该知道"实际上变成了一种宗教信条。这个信条宣称，宇宙间有些秘密是神不想让我们知道的，就连探寻这些事情都是对神的亵渎。这个信条很快从宗教扩散到了党派和政府。

结果是：你们的历史上曾有一段时期，如果有人在某些时候以某种方式提出某些问题，那么这个人就会被砍头。

真的是这样。

这种反对质询的禁令将无知变成了一种值得称道的品质。于是别提问题变成了一种非常聪明和非常优秀的礼仪。人们觉得从不提问这种行为是可以接受的，甚至是应该的。

现在那些莽撞提问的人遭到的惩罚没有以前那么严重，但在你们星球上某些地方，情况仍然一如既往。

现在我要告诉你们的是：爱的本质是自由。任何说爱你、为你着想的人，都会给你自由。

道理就是这么简单。你们不必把它想得有多么复杂。

我以前告诉过你们，现在要重述一遍。人类经验的核心唯有两种能量：爱和怕。

爱给予自由，怕夺走自由。爱敞开胸怀，怕紧闭心扉。爱鼓励推心置腹，怕惩罚坦诚相告。

你们可以借助这个标准来判断某个人是爱你们，还是怕你们。不要听他们说了什么，要看他们做了什么。

爱总是鼓励你们打破无知的边界。爱欢迎你们提出任何问题，寻找任何答案，说出任何话语，分享任何想法，支持任何系统，崇拜任何神。

爱欢迎你们活出真我。

爱总是鼓励你们活出真我。

你们可以通过这种方式认识爱的本质。

我爱你们。正是因为如此，我才会来到这里，告诉你们无知其实是幻觉。

关于你们的真实身份------也就是爱的本质，你们早已全部了解。没有什么是你们必须学习的。你们只需要忆起。

你们曾经听说，你们不可能认识神，甚至连问起我也是对我的亵渎。

那不是真的。

那两个说法都不是真的。

你们曾经听说，我需要从你们这里得到某些东西，如果不给我，你们就不能回家，不能和我成为一体。

那不是真的。

那两个说法都不是真的。

你们曾经听说，你们和我是分离的，你们彼此之间也是分离的。

那不是真的。

那两个说法都不是真的。

你们曾经听说，世间一切均不足够，因此为了得到一切（包括我），你们必须相互竞争。

那不是真的。

那两个说法都不是真的。

你们曾经听说，如果无法在竞争中取得我设定的资格，你们将遭受刑罚，也就是无尽的折磨。

那不是真的。

那两个说法都不是真的。

你们曾经听说，我对你们的爱是有条件的，如果你们认识和满足我的条件，以及所有赢得生活竞争所需的条件，那么你们就高人一等。

那不是真的。

那两个说法都不是真的。

最后，你们曾经听说，你们不知道这些说法是不是真的，而且永远无法知道，因为那远远超乎你们的理解能力。

那不是真的。

那两个说法都不是真的。

现在我要告诉你们下面这些真相：

1.神无所需。

2.神不会失败，你们也不会。

3.没有什么东西是和其他东西分离的。

4.一切皆已足够。

5.没有哪件事是你们必须做的。

6.你们永远不会被审判。

7.你们永远不会遭受天谴。

8.爱是没有条件的。

9.一样东西不可能比其自身高级。

10.你们已经知道所有这些。