---
title: "第11章 · 教育好你们的孩子"
description: "教育的真义"
---
# 第二部分 掌握幻觉

## 11.教育好你们的孩子

把这些真相传授给你们的孩子。

让你们的孩子明白，他们的快乐不依赖于任何外在因素，不依赖于任何人、地方或者事物，真正的快乐来自内心。让他们明白，他们是自足的。

只要让他们明白这个道理，你们就能把他们教得很好。

让你们的孩子明白，失败是假的，每次尝试都是成功，每次努力都是胜利，而且第一次尝试和努力，与最后一次尝试和努力同样光荣。

只要让他们明白这个道理，你们就能把他们教得很好。

让你们的孩子明白，他们和生活中的一切紧密相连，他们和所有人是一体，而且从来不曾与神分离。

只要让他们明白这个道理，你们就能把他们教得很好。

让你们的孩子明白，他们生活在一个极其丰裕的世界里，每个人都能得到足够的资源，一个人最大的收获不在于攫取得最多，而在于分享得最多。

只要让他们明白这个道理，你们就能把他们教得很好。

让你们的孩子明白，他们不必做任何事情，也有资格过上体面美满的生活；他们无需为了任何东西与任何人竞争，神的福是赐给每个人的。

只要让他们明白这个道理，你们就能把他们教得很好。

让你们的孩子明白，他们永远不会被审判，永远无需担心做错事；他们无需改变自己，无需让自己变得更好，在神的眼里便已经是完美的。

只要让他们明白这个道理，你们就能把他们教得很好。

让你们的孩子明白，后果和惩罚并不是一回事，死亡并不存在，神永远不会责罚任何人。

只要让他们明白这个道理，你们就能把他们教得很好。

让你们的孩子明白，爱是没有条件的，他们无需担心失去你们的爱或者神的爱，而他们自己的爱，在得到无条件分享之后，将会是他们送给世界最大的礼物。

只要让他们明白这个道理，你们就能把他们教得很好。

让你们的孩子明白，特别并不意味着更好，自以为高人一等，其实是不知道他们自己的真实身份，而说出"我的道路不是更好的道路，只是另外一条路而已"这句话具有极大的疗愈作用。

只要让他们明白这个道理，你们就能把他们教得很好。

让你们的孩子明白，没有什么事情是他们做不到的，无知的幻觉可以从地球上消除，只要每个人都找回自己、忆起自己的真实身份就可以了。

只要让他们明白这个道理，你们就能把他们教得很好。

在传授这些道理的时候，别靠言语，而是要靠行动，别靠讨论，而是要靠展示。因为你们做什么，你们的孩子也将会做什么；你们是什么人，你们的孩子也将会是什么人。

现在就行动起来吧，把这些道理传授给你们的孩子，也传授给所有人和所有国家。因为当你们踏上通往大师境界的旅途之后，所有人都是你们的孩子，所有国家都是你们的祖国。

其实你们早在许多世纪、许多辈子之前，便已经踏上了这段旅途。你们为这段旅途准备了很久很久，所以才会在此时此地，遇见这本书。

如今，这段旅途对你们的召唤比以往更加迫切，你们感到自己前进的速度越来越快。

这是你们灵魂的渴望的必然结果。这是你们的心灵用身体的语言在诉说。这是你们内在神性的流露。它对你们的召唤比以前更迫切，是因为你们听得比以前更清楚。

去和世界分享一个辉煌的愿景吧。那是一个所有真正求索过的精神、所有真正爱过的心灵、所有真正有过与生活合一的感觉的灵魂共同拥有的愿景。

一旦感受到这个愿景，其他的将不能让你们满意。一旦经验过这个愿景，你们将情不自禁地和所有你们接触到的人分享它。

因为这个愿景才是实在，它和幻觉形成了鲜明的对比。幻觉让你们能够去经验和认识实在。然而你们既不是幻觉，也不是在幻觉中经验到的"你们"，因为那并非你们的真实身份。

只要以为幻觉是真的，你们便无法忆起你们的真实身份。你们必须明白幻觉就是幻觉，是你们亲自创造出来的，虽然你们故意把它弄得非常逼真，但幻觉本身不是真实的。

你们来到这里，就是为了忆起这个真相，为了比以前更清楚地记得它。

你们的世界是否改变，取决于你们是否忆起。"教育"这个词的含义不是灌输，而是提取。真正的教育是提取学生内心早已知道的知识。大师知道，知识已经在那里，所以无需把它放进去。大师只是想办法让学生注意到它就在那里。

教育不是帮助别人去学习，而是帮助别人去忆起。

所有学习都是回忆。所有教育都是提醒。所有课程都是回忆的重播。

传授新知识是不可能的，因为没有什么新的知识可以传授。从前存在过的一切，如今依然存在；而未来存在的一切，如今也已存在。

灵魂能够获得所有这些信息。其实灵魂就是所有这些的演变。

灵魂是演变中的神的身体。

我是一个不断的演变过程。这个过程叫作进化，而且这是一个没有终点的过程。

如果你们认为神是一个"已经完成"的过程或者生灵，那么你们便没有正确地忆起神的本质。这里有一个大秘密：神与任何事物的关系都处在不断进化的过程中。

神和你们的关系亦是如此。

这是因为你们其实就是神。神永远不会和神断绝关系，当然也不可能和你们断绝关系。

喏，这就是神圣的二元论：我刚才说过，从前存在过的一切，如今依然存在；而未来存在的一切，如今也已存在。然后我又说，进化是一个没有终点的过程。这两者如何并存呢？

答案和你们理解中的时间的本质有关。其实时间这种东西是不存在的，存在的只是一个在永恒的此刻持续展开的过程。

神是一个过程。

在人类的逻辑框架或者人类理解能力的界限之内，你们不可能理解这个问题。这些限制由你们自己设定，而你们这么做是有原因的。这就要回到整个幻觉的原因了，我已经向你们解释过许多次，等到目前的对话快结束时，还会重新再解释一遍。

现在你们只需要明白神是一个不断演变的过程就可以了。这个我借以经验自己的过程是即时发生的，而且是持续不断的。

我的一部分化身为人类在地球上的生活，这部分的我目前就在发生转变。当今时代的你们决定要在这次转变中扮演主动的角色。你们捧起本书这个简单的动作，恰恰反映了你们的决定。如果不是在很深的层次上决定重返觉悟的境界，你们是不会这么做的，更不会把这本书看到此处。

即便你们以为自己带着怀疑或者批判的态度在看这本书，那也只是你们目前的想法而已。你们来读这本对话录的真正目的是唤起一次伟大的回忆。

这种回忆目前正发生在世界各地，遍布整个人类社会。许多人开始热切地想要忆起你们的真实身份，你们周围有大量的迹象可以证明这一点。

你们正处在地球生活转变过程的第二阶段，只要你们愿意，这个阶段可以在很短的时间内完成，比如说几十年，或者一两代人。

这次转变的第一阶段花了很长时间，多达几千年之久。但以宇宙的标准来衡量，数千年也不过是一瞬间。这个阶段可以称之为人性的觉醒，许多你们称之为老师、大师、上师或者圣人的个体承担了提醒其他人忆起他们的真实身份的任务。

由于接触到这些早期贤哲和他们教诲的人数已经增加到了临界点，你们将迎来一次灵性的觉醒，或者你们所谓的大突破，并开启转变的第二阶段。

现在大人已经开始教育他们的子女------从这一点来说，你们前进的速度非常快。

你们人类现在已经来到了突破口。当你们进入新的千年时，许多人感觉到了一种转变。这是一个关键的时间点，全球意识正是在这个时候开始转变，而你们正在扮演重要的角色。

继续推动这次转变的关键在于你们的年轻一代。如果你们的子女现在所受的教育包含了某些生活原则，那么你们人类可以在进化的道路上实现量子跳跃。

你们的学校应该以概念而不是学科为基础，核心的概念包括觉悟、诚实、负责，次要一些的概念则有透明度、分享、自由、充分的自我表达、感情纽带和一体中的多元性。

把这些传授给你们的孩子，你们就能把他们教得很好。最重要的是，要教他们认识幻觉，如何------以及为何------带着幻觉去生活，而不是生活在幻觉之中。