---
title: "第12章 · 识破幻觉"
weight: 120
description: "识破假象"
---
# 12.识破幻觉

既然幻觉显得如此真实，你们要怎样才能识破它呢？既然它其实是幻觉，又怎么会显得如此真实呢？

在觉悟逐步进化的过程中，人类开始提出这些问题。现在答案就要出现，而你们终将走出无知的幻觉。

我现在就把答案说出来供你们参考。

记住，和前面几本《与神对话》系列图书一样，这本书对你们来说很有价值，但并非绝无错误。要明白你们才是你们自己最高的权威。无论你们在读的是《塔木德》还是《圣经》，《薄伽梵歌》还是《古兰经》，《巴利三藏》还是《摩门经》，总之无论在读的是什么神圣的书籍，千万别让外界成为你们的权威来源。你们应该走进自己的内心，看看在书中找到的真相是否和你们内心的真相一致。如果一致，别对其他人说："这本书说出了真相。"请说："我认为这本书说出了真相。"

假如别人因为你们已经在内心找到了真相，而问起你们现在的生活方式，请告诉他们，你们的方式并不是更好的方式，不过是另外一种方式而已。

因为那正是目前这次交流的本质。这次交流只是另外一种看待事物的方式而已。如果它让你们把这个世界看得更加清楚，那么很棒。如果它让你们更紧密地接触自己内心最深处的真相，那么很好。但千万别把这本书变成新的《圣经》，因为那样的话，你们不过是用一套观念取代了另一套观念。

别去寻找僵硬的观念，你们要寻找的是智慧的觉醒。要利用一切能够让你们重返觉醒状态的知识。要明白你们生活在幻觉之中，幻觉中的一切都不是真的。然而幻觉导向真相，而且能让你们经验到它。

既然幻觉显得如此真实，你们要怎样才能识破它呢？既然它其实是幻觉，又怎么会显得如此真实呢？

我们先来解答第二个问题。

幻觉显得如此真实，是因为许多人相信它并非幻觉。

在你们这个爱丽丝的奇境世界里，你们认为事物是什么样的，事物就是什么样的。我可以举出成千上万个例子。不妨简单举两个。

你们曾经以为太阳绕着地球转，而且对你们来说，它确实如此。你们所有的证据都表明它绕着地球转！你们对此深信不疑，甚至围绕这个观念发展出一整套天文学。

你们曾经以为物体通过时间和空间移动。你们所有的证据都证明了这一点！你们对此深信不疑，甚至围绕这个观念发展出一整套物理学。

现在听得仔细一点。这些科学和理论的神奇之处在于它们是有效的。

那种以地心说为基础的天文学有效地解释了你们在夜空中看到的天体运动的现象。你们的观察证实了你们的观念，创造出你们所谓的知识。

那种以粒子说为基础的物理学有效地解释了你们在物理世界看到的现象。同样地，你们的观察证实了你们的观念，创造出你们所谓的知识。

直到后来，在更为仔细地观察你们看到的现象以后，你们才改变了对这些事物的看法。然而你们的想法不是那么容易改变的。至于第一批提议改变这些想法的人，早些年你们污蔑他们为异教徒，近些年则贬称他们是蠢货，或者干脆说他们犯了错误。他们提出了新的天文学，认为地球绕着太阳转，还提出了量子物理学，认为物质粒子在时间和空间中的运动不是连续性的，而是在一个地方消失，然后在另外一个地方重新出现。这些新观念被认为冒了神学和科学的大不韪。这些观念的倡导者遭到了压制和贬斥，有时候甚至付出了生命的代价。

你们大多数人固执地认为，你们的观念才是正确的。毕竟你们的观念得到了一切观察的证实。然而，是先有观念还是先有观察呢？这是一个核心的问题。这是一个你们不愿意去探索的问题。

你们是不是只看到自己想看到的？你们是不是只观察自己愿意观察的？或者更直接地说吧，你们是不是直接忽略了那些自己不愿意观察的？

我来告诉你们，答案是肯定的。

甚至直到今天，你们早已厌倦了过去的错误，现代科学发誓要先观察后下结论，但仍然有许多结论是靠不住的。那是因为你们做不到客观地看待事物。

科学早已得出结论，没有哪样被观察的东西不受观察者影响。灵修理论早在几百年前便已告诉你们这个道理，现在科学终于跟上了。你们的医生和实验室已经了解到，从事重要研究时，他们必须进行双盲测试，才能保证一定的准确性。

而对于人类来说，你们在考虑事情的时候，总是处于自己的背景知识之内。你们别无选择。你们不知道还有别的方式。

换句话说，你们是在幻觉之内审视幻觉。

因此，你们关于幻觉的每一个结论，都是建立在幻觉之上的。所以每个结论都是幻觉。

好好理解这句话，而且要常常想起来。

每个结论都是幻觉。

现在，让我们回到第一个问题。既然幻觉显得如此真实，你们要怎样才能识破它呢？

刚才你们已经认识到，幻觉如此真实，并非因为它是真实的，而是因为你们坚信它是真实的。因此，要改变你们看待幻觉的方式，首先要改变你们对它的观念。

从前，你们曾听说只有眼睛能看见的东西，才是值得相信的。后来，你们又提出一个新观点------你们只能看见自己相信的东西。我告诉你们吧，后面这个观点是真的。

在面对幻觉时，你们如果相信它是幻觉，就会看到它只是幻觉而已，哪怕它显得非常真实。到时你们将能够使用幻觉原定的功能，把它当作一种经验终极实在的工具。

你们将会忆起如何创造幻觉。你们将能够随心所欲地改变它，而不是束手无策地观察着它，怀着听天由命的心态，以为它非如此不可。

那么要怎样才能做到呢？

其实你们一直在创造幻觉，只是自己不知道而已。所以你们做出的选择一直是无意识的，而不是有意识的。这还是你们真的在做选择时候的情况。大多数时候，你们只是接受别人的选择。

你们总是选择别人已经选择的东西。因而你们在生活中重演了父辈的文化故事------而他们也因袭了父辈的做法，甚至上溯七代都是如此。

等到不再选择别人已经选择的东西那一天，你们将会迎来解放。

到时你们仍然摆脱不了幻觉，但将不再受其所害。你们将踏出幻觉，但仍将生活在幻觉之中，只是它不再能够控制你或者你的现实。

在明白幻觉的目标之后，你们不会选择终结它，除非你们自己的目标已经得到实现。

你们的目标不仅是认识和经验你们的真实身份，还包括创造你们未来的身份。你们的功能是在每个此刻再造全新的自己，去实现你们对自己的身份曾有过最伟大的构想。这个过程你们称之为进化。

然而你们不必受到这个过程的负面影响。你们可以处于这个世界之中，却又不属于它。

若是做到这一点，你们想怎样经验这个世界都可以。到时候你们将会明白，经验本身是一种行动，而不是一种反应；它是某种你们制造出来的东西，而不是某种你们得到的东西。

明白这个道理以后，你们生活中的一切将会改变。当有足够多的人明白这个道理，你们星球上的一切将会改变。

那些明白这个秘密的人被尊称为大师。那些传授这个秘密的人被尊称为上师。那些在生活中实践这个秘密的人被称为蒙福者。

因此，去蒙受神的祝福吧。

要像达到光明境界的大师那样去生活，你们必须成为异端，成为离经叛道的人，因为你们将拒绝相信其他所有人相信的道理，而在你们否定别人的旧道理时，别人也将否定你们的新道理。

你们将拒绝承认别人正在经历的世界是真实的，从前那些否认地平说的人也是这样的。和从前一样，这等于是公然反对那些表面看来无可争议的真理。和从前一样，这将会引起争议和抨击，你们将会穿过风急浪劲的海洋，发现一片广阔无垠的新天地。和从前一样，你们将会生活在全新的世界里。

自有时间伊始，这便是一个你们向来准备创造的世界，也是一个你们早就应该体验的世界。其实时间也是幻觉，所以也许说"自有幻觉伊始"更为准确。

请永远记得：幻觉不是某种你们正在忍受的东西，它是某种你们正在选择的东西。

如果不愿意，你们不必生活在幻觉里。

你们在这里，是因为你们想要在这里。如果你们不想在这里，那么就不会在这里。

然而要知道，创造出你们生活在其中这个幻觉的不是别人，正是你们自己。

有些人不愿为他们正在经验的生活承担起责任，于是说生活是神创造的，他们除了忍受别无选择。

然而我要告诉你们，你们生活在其中的世界之所以如此这般，是因为你们选择了让它如此这般。当你们不再希望世界是现在这样时，你们将会改变它。

可惜接受这个真相的人不多。因为承认它意味着他们不得不承认自己也有责任，而这是他们万万做不到的事。他们宁可把自己塑造成无辜受害者的角色，也不愿承认自己是有失明智的共同创造者。

当然，这是可以理解的。要是认为这个世界是你们亲手创造出来的，是你们自身的意志和愿望的结果，你们绝对不会原谅自己。你们为什么不会原谅自己呢？因为你们觉得我不会原谅你们。

你们从小就学到世界上有些事情是"不可原谅的"。如果你们做了一件连神都不肯原谅的事，你们怎么能够原谅自己呢？你们做不到。所以你们退而求其次。你们辩解说这件事和你们毫无关系。你们以为我会称它为不可原谅的人类之罪，于是拒绝为其承担责任。

这里面的逻辑很牵强，因为创造目前这个世界的如果不是你们，那又是谁呢？假如有人说，人世间所有可怕的缺陷都是神创造的，你们会跳起来为我辩护。"不，不，"你们说，"神只是给了人类自由的意志。这些东西是人类创造出来的。"

可是如果我说："你们说得对。那些确实不是我创造的，你们现在的生活也不是我创造的。你们是自己的现实的创造者。"你们一样会否认。

因而，你们想要为双方辩护。这些东西既不是神创造的，也不是你们创造的。我们只是悲伤地观察着它们。

但如果生活让你们感到特别恼火或者沮丧，你们当中有些人会改变态度。当事情变得特别糟糕的时候，你们随时准备责怪我。

"你怎么能让这种事发生啊？"你们大声对我说。有些人甚至朝天挥舞着拳头。

幻觉变成了困惑。这个世界不但是残酷的，它还是一个冷酷无情的神创造出来的。

为了维持这种想法，你们必须让自己与神分离，因为创造一个冷酷无情的世界可不是你们愿意做的事情。你们必须想象神会去做一些你们永远不会做的事，你们必须认为自己受制于这个喜怒无常的神。

你们确实这么做了，所以便有了宗教。

尽管如此，你们仍然觉得很矛盾，因为你们内心最深处知道，神也不会做这些事情。那么到底是谁干的呢？是谁直到今天还在做这些事情呢？必须有人来负责，那么是谁呢？

于是撒旦登场了。

为了解决仁慈的神做着残忍的事这个矛盾，为了推卸你们在这件事上的责任，你们创造了第三方。

你们创造了完美的替罪羊。

也就是魔鬼。

喏，一切终于可以说得通了。原来有一个他者，挡在你们想要的东西和我想要的东西之间，让我们双方变得很悲惨。

你们无需为你们生活在其中这个冷漠、残酷的世界负责。它不是你们创造的。

"好吧，"你们会说，"也许从某种意义上来说，它确实是我创造的，但这并不是我的错。是魔鬼逼我的。"

这句搞笑的台词变成了你们的神学理论。

又或者你们的神学理论本来就很搞笑？

这只有你们知道。