---
description: "深度思辨幻觉"
---
# 14.思考幻觉

一直以来有人说，人类达到大师境界以后，没有什么事情能让他们不快乐。一直以来也有人说，大师能够达到那种境界，是因为他们掌握了一个大秘密。

我早就告诉过你们这个秘密，只是没有将它描绘为"秘密"而已。你们也许还不明白，这个道理是一切的关键。

我再把道理告诉你们吧。秘密就是下面这个句子：

分离并不存在。

这个道理能改变你们整个生活经验。这个道理可以转化为一句简单的话，你们只要在日常生活中实践这句话，便能彻底改变这个世界：

我们所有人是一体。

这句话真的能让你们的世界发生天翻地覆的变化！因为当你们意识到宇宙间有且仅有一样东西，有且仅有一个现实，有且仅有一个生灵，那么你们将会明白，在某种程度上，这独一的生灵必定永远能够如愿以偿。

换句话说，[失败并不存在]{.kaiti} 。

领略这个道理以后，你们将会明白，既然没有失败，那么这独一的生灵什么也不缺。

因此，[需求并不存在。]{.kaiti}

由于你们领悟了这些道理，突然间，多米诺骨牌开始倒下。你们各种幻觉的结构开始倒塌。崩溃的不是幻觉本身，而是支撑着它们的结构。也就是你们用来构建生活的文化故事。

这些故事全是迷思，无论是关于你们的人生如何才能成功的故事，还是关于人类的生命是怎样开始的故事，全都与终极实在无关。

你们人类若想在进化的道路上继续前进，现在必须抛弃这些故事。抛弃这些故事的方法有许多种。最有效的方法是入定。

在入定的状态中，你们将会找到自己真实的存在。在静默当中，你们将会听见灵魂的呼吸，以及神的呼吸。

以前我告诉过你们许多次，现在我要再告诉你们一遍：入定以后，你们将会找到我。

每天都要入定。问问你们自己：你们能够早晚各有十五分钟献给神吗？

如果你们不能，如果你们没有时间，如果你们的日程排得太满，如果你们有太多其他事情必须完成，那么你们陷入幻觉的程度，甚至比你们自己想象的还要深。

然而现在还不算太迟，你们还来得及离开幻觉，识破它的本质，利用它来经验你们的真实身份的终极实在。

首先，每天将你们清醒的时间分一小部分用来再次和我合一，只要一点点时间就好。

我召唤你们来与神合一。我邀请你们来经验你们与造物主的相聚。

在合一的时候，你将会知道统一才是你们的存在的真相。离开入定状态之后，你们将会明白，你们将会从自己的经验中看到，幻觉的负面效应之所以绵绵不绝，正是因为你们否认了这个真相。

幻觉本应成为你们的欢乐。它本来是你们的工具。它根本就不应该成为你们的负担和悲伤、你们的考验和苦难。它可以不再是这些东西，只要你们理解了终极实在的真相：分离并不存在。

没有哪样东西和哪样东西是分离的。宇宙间唯有统一。唯有一体。

你们彼此之间不是分离的。你们和生活的任何部分、和我也不是分离的。

由于分离并不存在，匮乏也无法存在。因为万物归一意味着一本身是自足的。

由于匮乏并不存在，资格也无法存在。因为你们不需要任何东西，自然没有什么东西是你们一定要完成某些事情才能得到的。

由于没有什么事情是你们一定要完成的，那么你们到底完成了没有，自然不会成为审判你们的标准。

由于不会被审判，你们自然不会遭天谴。

由于不会遭天谴，你们终将明白爱是无条件的。

由于爱是无条件的，那么在神的国度里，任何人、任何事物都没有高下之分。那里没有爵位，没有等级，没有谁比谁得到更多的爱。爱是一种整体的、彻底的经验。不可能只爱一点点，或者爱特别多。爱是不可以量化的。爱有不同的方式，但没有不同的程度。

永远记住这一点。

爱是不可以量化的。

它要么存在，要么不存在。而在神的国度里，它永远是存在的。那是因为神并非爱的派发者，神本身就是爱。

我早已说过，你们和我是一体，事实的确如此。你们是依照我的模样和形象造出来的。因此你们也是爱。换句话说，爱是你们的真实身份。你们不是爱的接受者，你们就是那种你们想要得到的东西。这是一个伟大的秘密，知道这个秘密改变了人们的命运。

许多人终其一生都在寻找他们已经拥有的东西。其实他们拥有爱，因为他们就是爱。

要拥有爱，你们只需成为爱。

你们是被我爱着的。每个人都是如此。所有人都是如此。你们谁也不比别人更可爱，因为你们谁也不比别人更接近我------只不过有些人更记得我，因此也更记得你们自己。

所以别忘了你们自己。

要被爱，先成为爱。

请以这样的方式来纪念我。

因为你们全都是我的化身，是神的总体的组成部分。当你们忆起你们的真实身份，你们也就再次成为一体中的一部分。

宇宙间唯有一体。

唯有一个存在。

请永远记住这一点。

由于没有等级，所以没有谁比其他人知道得更多，也没有谁比其他人知道得更少。你们知道得一样多，只是有些人忆起得多一些，有些人忆起得少一些。

无知并不存在。

现在我要再次告诉你真相：爱是无条件的。生活是无穷无尽的。神是没有需求的。而你则是奇迹。每个人都是神的奇迹。

这是你一直以来想要知道的真相。这是你的心灵向来知道、然而你的精神不断否认的真相。这是你的灵魂时不时诉说、然而却被你的肉体和你周围的肉体不断否认的真相。

每一个声称欢迎你认识我的宗教，都要求你否定我。因为它们说，你不是我，我也不是你，而胆敢认为你是我、我是你则是一种罪过。

它们说，我们不是一体，而是造物主和造物。然而正是因为拒绝接受和认识你自己和我是一体，你的生活才会有那么多痛苦和悲伤。

现在我要请你来和造物主相会。

你将会在自己的内心找到造物主。