# 第三部分 与内在造物主相遇

## 17.控制你的身体

要让前面说过的道理"道成肉身"，也就是让它们不再仅仅是文字，而是在物质世界中得到落实，你必须注意自己的肉身。

你与神的合一，与内在造物主的相遇，始于认识你的身体，理解你的身体，尊重你的身体，以及好好利用你的身体原定的机能。

要做到这一点，你首先要理解的是，你不是你的身体。你控制着你的身体，用你的身体生活，通过你的身体在物质世界里行动。但你不是身体本身。

如果你以为你是你的身体，你将经验到生活是身体的表达。当你明白你是你的灵魂，那么你将经验到生活是灵魂的表达。当你承认你的灵魂和神的灵魂是一体，那么你将经验到生活是唯一之灵的表达。

这将改变一切。

为了认识你的身体，理解你的身体，经验你的身体的最佳状态，你要努力好好和你的身体相处。爱护它，关怀它，倾听它。它会告诉你什么是真相。

记住，真相就是此时此刻的感受，而这是每一个身体都知道的。因此，要倾听你的身体正在对你说的话。要忆起如何去听。要看你的身体正在展现给你的迹象。要忆起如何去看。

不要只观察别人的身体语言，还要观察你自己的。

健康意味着你的身体、精神和灵魂达成了和约。当你不健康的时候，看看是哪一部分产生了龃龉。也许你的身体到了应该休息的时候，你的精神却不知道。也许是你的精神纠结于一些负面的、愤怒的想法，或者为明天担忧，所以你的身体无法放松。

你的身体会把真相展现给你。你只要观察它就可以了。留意它显露给你的迹象，聆听它正在对你说的话。

尊重你的身体。保持良好的身形。它是你最重要的物质工具。它是一件奇妙的工具，一件非凡的器械。就算你对它施加了难以形容的虐待，它也将尽力为你服务。但为什么要削弱它的效用呢？为什么要滥用它的系统呢？

我曾经告诉过你，每天冥想可以安抚你的精神，经验你和我的合一，现在我要告诉你另外一件事，那就是每天锻炼。

锻炼是身体的冥想。

它也能让你感受到与万物的合一。最能让你感到活力十足的莫过于锻炼。身体的运动会让你自然而然地感到情绪高涨。

用高涨来形容那种情绪是很贴切的。在和造物主紧密相连的时候，你当然处在很高的位置！如果你的身体健康，与生活合拍，你就能和造物主紧密相连。

你确实处在非常高的位置！

你的身体无非是一个能量系统。生命的能量在你体内流动。你可以引导这种能量。你可以控制它。

这种能量有许多名字。有人称之为气。它还有其他叫法。但名字虽然不同，本质却是相同的。

当你忆起如何感受这种能量，如何感受它的微妙和强大，你也将忆起如何控制它、引导它。有些大师能帮你做到这一点。他们来自许多不同的门派、文明和传统。

你自己也能做到这一点，无需外在的帮助，只要下定决心就可以。但如果你想找一个大师、老师或者上师来指导，最好知道怎样认出他们。

一个人是不是大师，可以通过他或者她教你与神接触、和造物主相遇的方式来判断。

如果他们朝你大叫大嚷，叱责你，告诉你说神存在于你的身外，比如他们的道理，他们的书本，他们的方式，或者他们的地盘，那么你就要小心了。千万要当心，要知道这些都是假的大师。

如果他们安静地请你到你内心寻找神，如果他们告诉你，你和我是一体，你不需要他们的真相，不需要他们的书本，不需要他们的方式，也不需要他们的地盘，那么你找到的是真正的大师，因为他会引领你找到你内心深处那位大师。

无论你用什么方法，参加什么课程，做什么运动，反正要保持良好的身形，维持最有效的身体机能，这样才能完成你今生要做的事情。

你今生要做的事情是去表达和经验你对自己的身份曾有过的最伟大的憧憬。如果你不是有意识地去经验那个，如果你觉得自己要完成的不是那件事，那么我在本书中跟你说的每一句话都是白说。它们将会变得毫无意义。

如果你很清楚地认识到，那就是你今生要做的事，那么这本书读起来就好像是你自己在跟自己说话。

你确实是在跟自己说话。

所以书中建议你锻炼身体也就不奇怪了。饮食方面你也要注意。其实你自己知道最好的饮食是什么；当你靠近各种食物，请仔细聆听你的身体，你立刻就能明白哪些该吃，哪些不该吃。

你只要把手放到食物上慢慢移动就知道了。你的身体将会立刻知道那种食物是不是有益于维持你的身体的机能，有助于实现你的灵魂的目标。你将能够察觉到内中的区别。你不需要去读饮食保健图书，不需要参加课程，不需要找人来当顾问或者给你建议。你只需要聆听自己的身体，然后遵从它的建议。