# 19.培育自觉

你已经准备得差不多啦，现在你只要自觉地与内在造物主相遇，便能经验与神的合一。

你可能在身体上或者精神上经验到这种相遇，也可能两个方面同时经验到。你也许喜极而泣，兴奋得浑身发抖，或者因为狂喜而前后摇摆。或者有朝一日，你只是安安静静地恍然大悟，默默地意识到你现在已经知道。

你知道什么是幻觉，什么是真相。

你知道自己是什么，神又是什么。

你理解了太一，也理解了太一的个体化。

你理解了一切。

这种恍然大悟的状态可能一直陪伴着你，也可能来了又走。它留下，别得意忘形；它离开，别垂头丧气。只要察觉现在的情况，然后选择接下来要经验的状态就可以了。

其实就算是大师，偶尔也会选择不去经验他们的大师状态------有时候是为了再次醒悟的欢乐，有时候是为了唤醒其他人。而在这个喜欢审判的世界里，你们总是认为这样的事情不应该或者不可能发生在他们身上，除非他们不是"真正的大师"。

因此，不要审判，也不要谴责。因为大师未必是隐居山巅的世外高人，也可能是你今天遇到的某个人，比如说街道上拾荒的老妇，或者公园里抢劫的壮汉。实际上，大师很少以世外高人的面貌出现。大师如果以大师的样子出现，那么他们很少得到认可，往往只会遭受痛斥。对你影响最大的，通常是那些行走在你周围、貌似普通人的大师。

所以要注意，因为你不知道你的大师什么时候会来。他来的时候，你甚至有可能选择称他为罪犯，因为他违背了你们社会最神圣的法律和风俗，并因此被钉在十字架上。

然而事后你们将会努力想要忆起他说过的每一句话。

假如你达到大师境界，哪怕只有部分时间达到那个水平，你的社会可能也会审判你，责罚你，把你钉在十字架上。原因是其他人会害怕你，因为他们担心你知道了一些他们不知道的东西，或者因为你质疑了某些他们自以为知道的东西。正是这种害怕将观察变成审判，将审判变成愤怒。

这个道理我已经告诉过你。愤怒就是得到宣示的害怕。

别人之所以愤怒，是因为他们不知道自己的身份，也不知道你的身份。所以你内心的大师将会原谅他们，明白他们不知道自己在干什么。

这就是宽恕，也是表现和经验你内心的神性的关键。

你要宽恕那些你认为并不神圣的东西，否则你非但无法看见自己内心的神性，也将无法看见别人身上的神性。

宽恕是知觉的扩张器。

只有为了那些不属于你和别人的东西宽恕自己，你才能经验到自己和别人的本质。到时你将明白宽恕本身其实不是必需的。因为谁来宽恕谁呢？又有什么需要宽恕的呢？

我们所有人是一体。

这个真相蕴含着极大的安宁和宽慰。我赐给你安宁。安宁与你同在。

在灵魂的语言里，宽恕是安宁的同义词。

从现实这个你想象出来的梦境中苏醒之后，你将会深深地理解这个道理。

你苏醒的时刻随时都会到来，随便哪个人都有可能将你唤醒。因此要珍惜所有的时间，要尊重所有的人，因为你获救的时刻也许就在眼前。你能够和幻觉相处、却又不受幻觉蒙蔽的时候，就是你获救的那一刻。

在你的生活中，这样的时刻不止一个。实际上，你的生活之所以被创造出来，就是为了给你带来这样的时刻。

这些是你的恩宠时刻，到时你将得到澄明和智慧、爱和理解、指导和洞见，也会将这些送给别人。

这些恩宠时刻将会永远改变你的生活，通常也会改变别人的生活。

本书带给你的，正是这样一个恩宠时刻。所以你能够接受和深刻理解目前的交流。

这是某种形式的与造物主相遇。

这次相遇来自你的自觉，来自你开放的心态，来自你的宽恕，也来自你的爱。来自你对自己、对别人和对生活的爱。

是的，它来自你对我的爱。

正是对神的爱，把神带给了你。正是对自己的爱，让你意识到你自己身上的神性，从而明白神不是从外面来的，而是一直在你内心。因为神从来不曾离开你，神永远是你的一部分。

造物主和造物不是分离的。爱与被爱也不是分离的。分离不是爱的本质，不是神的本质。

分离也不是你的本质。你不曾和任何东西、任何人分离，更不曾和神分离。

你从一开始就知道这一点。你永远明白这一点。现在你终于允许自己去经验它，去拥有真正的恩宠时刻，去与神合一。

与神合一这种状态是什么样的？如果你现在处于那种经验的边缘，那么你已经知道答案。如果你曾在冥想时短暂地与神相连，那么你已经知道答案。如果你曾有过愉悦得令人难以置信的身体经验，那么你已经知道答案。

在与神合一的状态中，你将暂时丧失一切个人身份认同。然而你将不会觉得这是损失，因为你将明白，你只是实现了你的真实身份。也就是说，你切实地感受到你的真实身份。你把它变成了真实的东西。

你将会沉浸在难以言喻的极乐和高雅尊贵的喜悦之中。你将会觉得自己和爱、和万物融为一体。别的东西将再也不会让你感到满足。

有过这种经验以后，人们将会过上新的生活。他们发现自己爱上了看到的每一个人。他们在无数神圣合一的时刻经验到自己和其他所有人是一体。

他们的思想境界得到提升，又怀着深深的感恩之心，所以就算受到最细微的刺激，也会情不自禁流下欢乐的眼泪。他们对周遭所见的一切有了全新的清楚认识，整个人因而发生了变化。他们往往变得走路更缓慢，说话更小声，行动更温柔。

这些和其他变化可以持续几小时、几天、几个月或者几年，甚至持续终生。这种经验的长短纯粹是个人选择。但如果没有得到及时更新，这种经验也会渐渐消失。一个人离光源越远，光线就越黯淡；同样道理，一个人离合一的状态越久，合一的极乐就越微弱。

要留在光线里，人们必须靠近光源。要留在极乐里，人们也必须常常处在合一的状态中。

所以我才敦促你们，尽管你们目前仍生活在幻觉之中，但每天都要尽量做一些提升思想觉悟的事情，比如说冥想、锻炼、祈祷、阅读、写作、听音乐等等，反正你们觉得什么有用就做什么。

然后你们将会来到至高的神圣境地。你们将会感到情绪很高涨，觉得自己、别人和生活中的一切都很高尚。

到时候你们也将为生活创造出前所未有的贡献。