---
description: "来自神的讯息"
---
# 20.造物主的消息

有过一次与内在造物主相遇的经验之后，你将会忆起造物主的消息，因为它就是你自己的心的消息。

它就是每次你怀着爱与别人对望时你的心所歌唱的消息。它就是每次你看见苦难时你的心所哭喊的消息。

这是你要送给世界的消息，是你在找到真我之后留给世界的消息。

现在我要把这个消息告诉你，以便你再次忆起它，和所有你接触到的人分享它。

要友善地对待别人。

也要友善地对待自己。

要明白别人和自己不是相互排斥的。

要慷慨地与别人分享一切。

也要慷慨地对待自己。

要知道，只有和自己分享，你才能与别人分享。因为你无法送给别人你自己没有的东西。

要温柔而真诚地对待别人。

也要温柔而真诚地对待自己。

真诚地对待你自己，然后你必然，像夜之随昼那样必然，无法虚伪地对待别人。

要永远记得，为了不背叛别人而背叛自己，其实也是背叛，而且是最高的背叛。

要永远记得，爱是自由。你不需要用任何其他词汇来定义它。你不需要任何其他想法来理解它。你不需要任何其他行动来表现它。

你对爱的真正定义的追寻到此为止。现在唯一的问题是，你能不能把这份爱的礼物送给自己和别人，就像我把它送给你那样？

所有表现自由的系统、协议、决定和选择都表现了神。因为神就是自由，而自由就是得到表现的爱。

要永远记得，你的世界是一个幻觉的世界，你看到的东西没有哪样是真实的，你可以利用幻觉去经验美妙的终极实在。其实这正是你来到这里要做的事。

你生活在一个自己创造出来的梦境里。让它成为持续终生的梦吧，因为它本来就是。

请梦想一个这样的世界：在这个世界里，你内在的神性不曾遭到否认，你也不再否认别人内在的神性。从今往后，你们要用Namaste来彼此问候
[^fn-1] 。

请梦想一个这样的世界：在这个世界里，爱是每一个问题的答案，是每一种境况的回应，是每一个时刻的经验。

请梦想一个这样的世界：在这个世界里，生活，以及支撑生活的一切，具备最高贵的价值，接受最尊崇的敬重，得到最充分的表现。

请梦想一个这样的世界：在这个世界里，自由变成了生活最高的表现，没有谁试图限制自己声称爱着的别人的自由，所有人都可以充分地、真实地去表现他们的存在有多么光荣。

请梦想一个这样的世界：在这个世界里，所有人都能获得同等的机会、同等的资源和同等的尊严，因而所有人都能同等地经验生活无可比拟的神奇。

请梦想一个这样的世界：在这个世界里，人们不再相互审判，爱不再附带着诸多条件，而害怕不再被视为尊敬的一种方式。

请梦想一个这样的世界：在这个世界里，差异不会引起分裂，个体表现不会导致分离，整体的伟大反应在部分的伟大之中。

请梦想一个这样的世界：在这个世界里，资源是永远足够的，人们彼此分享一切，通过实际行动表明他们领悟了这个道理。

请梦想一个这样的世界：在这个世界里，苦难再也不会被忽略，偏狭再也不会被表现，而且再也没有人会经验到仇恨。

请梦想一个这样的世界：在这个世界里，自大被抛弃，等级观念遭到废除，而无知终于被还原成幻觉，从每个人的现实中消失。

请梦想一个这样的世界：在这个世界里，错误不会导致耻辱，懊恼不会引起愧疚，审判不会造成谴责。

请梦想所有这些，以及更多的东西。

你会选择它们吗？

如果会，就让它们从梦想变为现实。

请用梦想的力量，去终结现实的噩梦。

你可以选择这个。

你也可以选择幻觉。

我曾经通过许多诗人、领袖和哲学家之口告诉你们：有些人认为事物是一成不变的，然后说"何以如此"；有些人认为事物是可以改变的，然后说"何不试试"。

你会怎么说呢？

[^fn-1]: 参见第9章注释1。\