---
description: "万物本是一体"
---
# 3.分离的幻觉

第三幻觉是：

分离存在。

要解决第二幻觉引起的混乱，唯一的办法是创造第三幻觉：造物主和他的造物并非一体。

这需要人类设想一种绝不可能的情况：宇宙间本是一体的万事万物并非一体，本是紧密相连的万事万物竟然相互分离。

这便是分离的幻觉------那种认为分离存在的观念。

你们人类是这么推理的：如果造物和造物主分离，如果造物主允许其造物为所欲为，那么造物很有可能做出一些造物主不希望他们去做的事情。在这种情况下，造物主的意愿便会得到阻挠。神便会想要某样东西却又得不到。

分离产生了失败的可能性，而失败只有需求存在时才可能出现。这些幻觉是相互依赖的。

前三个幻觉是最关键的。这些幻觉特别重要，构成了其他幻觉的基础，所以人类杜撰了许多文化故事来解释它们，确保它们常常得到清楚的解释。

人类每一种文化各有其独特的故事，但它们有一些基本的共同点，只不过是各自阐发的方式不同而已。这些故事中最有名的一个是亚当和夏娃的传说。

据说亚当和夏娃是神创造的第一个男人和第一个女人，他们幸福地生活在伊甸园------也就是天堂里。他们是长生不老的，和神圣领域融为一体。

神赐给他们这种美好的生活，对他们只有一个要求。神吩咐他们，不要去吃知善恶树的果实。

根据这个传说，夏娃终究还是吃了果实。她违背了命令。但这并非全是她的错。她受到毒蛇的引诱；在现实生活中，你们管这条毒蛇叫作撒旦或者魔鬼。

那么这个魔鬼是谁呢？有一个故事说，魔鬼原本是天使，但后来变坏了；他是神的造物，却妄想变得和造物主一样伟大。故事说，这是十恶不赦的罪行，是对神最大的亵渎。所有造物都应该尊敬造物主，永远不能追求像造物主一样伟大，或者比造物主更加伟大。

在这个特殊的主流文化故事中，你们抛弃了惯常的做法，给我分配了一些你们人类所不具备的属性。

你们人类其实想要子息和自己一样伟大，甚至比自己更加伟大。对于所有心理健康的父母来说，最大的快乐莫过于看到子女达到和跨越自己的社会地位，取得超过自己的成就。

但据说对神而言，这是极大的不敬和冒犯。撒旦，那个堕落的天使，因此遭到抛弃，别的天使和他划清界限，避之唯恐不及，甚至还诅咒他，于是终极实在领域突然出现了两种力量：神和撒旦，以及两个分别由他们掌管的地方：天堂和地狱。

这个故事进一步阐发说，撒旦的欲望是引诱人类违背神的意愿。神和撒旦为了赢取人类的灵魂而竞争。好玩的是，在这种竞争中，神居然会输。

所有这些证明了我归根到底不是无所不能的神......或者我确实无所不能，但不能使用自己的能力，因为我想给撒旦公平的机会。又或者说，其实我不是想给撒旦公平的机会，而是想给人类自由的意志。但如果你们行使自由意志的方式没有经过我的批准，我就会把你们交给撒旦，他将会永远地折磨你们。

类似的故事慢慢演变成你们星球上各种宗教的信条。

在亚当和夏娃的故事里，许多人相信我因为夏娃吃了禁果而惩罚第一个男人和第一个女人，将他们驱逐出伊甸园。而且你们居然相信，我还惩罚自那以后在地球上生活过的每一个人，让他们背负着最早两个人的罪，宣判他们也要一辈子和我分离。

通过这个和其他同样离奇的故事，前三大幻觉世代流传，给人们------尤其是儿童------留下了久久难忘的印象。这些故事成功地将恐惧灌输进儿童的心灵，一代又一代的儿童遭到它们的荼毒。于是人类的心智深深地嵌入了这三大幻觉：

1.神有一些待办事项。（需求存在）

2.生活的后果是不确定的。（失败存在）

3.你和神是分开的。（分离存在）

虽然需求和失败存在的观念对其他幻觉而言至关重要，但对人类事务产生最大影响的却是分离存在的观念。

直到今天，人类仍然受到第三幻觉的影响。

如果你认为第三幻觉是真实的，那么你将会拥有一种生活经验。

如果你认为它不是真实的，而是虚幻的，那么你将会拥有另外一种。

这两种经验是截然不同的。

当前，你们星球上几乎每个人都认为分离的幻觉是真实的。因此，人们觉得自己与神是分离的，人与人之间也是分离的。

由于拥有这种与我分离的感觉，人们很难和我建立起任何有意义的关系。他们要么误解我，要么害怕我，要么哀求我的帮助，要么彻底否定我。

这么做的人白白浪费了一个利用宇宙最强大力量的良机。他们因此过着他们以为自己无法控制的生活，陷入他们觉得自己无力改变的处境，不停地制造出各种他们相信自己无从逃避的经验和后果。

他们生活在无言的绝望中，把痛苦供奉起来，简直甘之如饴，自以为这种沉默的勇敢将为他们赢取进入天堂的门票，而天堂里有奖赏等着他们。

遭受苦难而不抱怨确实对灵魂有好处，但不是因为这么做能够保证一个人可以上天堂，而是因为这么做能够增进一个人的勇气，况且抱怨会导致别人难受，总归是不好的。

所以大师从不抱怨，并因而减轻了外界和内心的痛苦。然而大师从不抱怨，不是因为他想要减轻痛苦，而是因为在他看来，痛苦不是苦难，只是痛苦而已。

痛苦是一种经验。苦难是对这种经验的判断。许多人判定他们正在经验的痛苦是不好的，不应该出现。然而你对痛苦的接受程度越高，你在生活中便能把苦难消灭得越干净。大师正是因为领悟了这个道理，才能够克服所有的苦难，尽管他们未必能避免所有的痛苦。

即便尚未达到大师境界的人，也曾经验过痛苦和苦难的区别。比如说把疼得厉害的牙齿拔掉。拔牙是很疼的，但那是一种非常受欢迎的痛苦。

与我分离的感觉导致人类无法为了结束苦难或者其他任何目的而利用我，召唤我，与我为友，彻底拥有我全部的创造和疗愈的能力。

而彼此分离的感觉则促使人类对别人做出许多他们不会对自己做的事情。他们不懂得怎样对待别人，其实等于不懂得怎样对待自己，所以无论是在个人的日常生活中，还是在这个星球的政治中，反复地制造出各种不受欢迎的后果。

一直以来有人说，自从有文字记录到现在，人类面临着的始终是相同的一些问题。这种说法是正确的，就是把时间说得太短了，其实一直以来都是如此。贪婪、暴力、嫉妒，以及其他各种你们认为对谁都没有好处的行为，仍然在许多人身上有所体现，不过现在这种人为数不多。这是你们正在进化的标志。

然而对这些行为，你们的社会不是努力去改变，而是努力去惩罚。你们以为经过惩罚，这些行为可以得到纠正。有些人仍然不明白，在纠正催生和激发不良行为的社会环境之前，其实他们什么也纠正不了。

这已经得到客观分析的证明，然而许多人忽略了证据，继续尝试用催生社会问题的能量来解决社会问题。他们想要用杀戮来制止杀戮，用暴力来终结暴力，用愤怒来平息愤怒。他们自以为理直气壮，殊不知这么做其实荒谬至极。

任何人只要识破前三个幻象，便不会再否认所有生命是一体，也不会再想要毁灭你们星球上的一切生命。

可惜许多人仍然认为他们自己和其他人、其他生命是分离的，和神也是分离的。他们发现他们正在自我毁灭，然而却宣称不知道那是怎么回事。他们说，那肯定不是他们个人的行为造成的。他们无法明白个人决定和选择对整个世界的影响。

许多人都是这么想的，如果你希望改变他们的观念，那么作为真正理解因果律的人，你应该亲自去改变他们。因为你的同类为了星期天有报纸看，不惜每周砍掉几十万棵树，并认为这对整个世界毫无影响。

他们为了延续自己的生活方式，不惜用各种各样的杂质来污染空气，并认为这对整个世界没有负面影响。

他们宁可使用石油也不愿使用太阳能，并认为这对整个世界没有负面影响。

他们要么吸烟，要么每餐必吃红肉，要么酗酒，并认为这对整个世界没有负面影响，你要是告诉他们其实有影响，他们还嫌你烦。

他们说这么做没有任何负面影响，而且很烦人们把真相说给他们听。

他们告诉自己，个人行为对整个世界的影响微乎其微，不可能导致整个世界崩溃。如果世间一切并非相互分离，那么这种情况将会出现，因为那样的话，个人所做的就等于是整个世界所做的。但这种假设很愚蠢。第三幻觉是真实的，我们确实彼此分离。

尽管如此，尽管有些人认为他们和其他人、和生活中的一切是分离的，但他们各自的行为却对生活本身产生了实实在在的影响。现在，人类已经摆脱原始的文化思维，踏进了更为先进的社会发展阶段，越来越多的人终于渐渐明白这个道理。

这是因为你和其他像你一样的人做出了贡献。你们提高了声音。你们发出了警报。你们参与了彼此唤醒的行动，虽然参与的方式各有不同，有些人是默默地独自参与，有些人是通过集体组织参与。

过去这些年来，你们唤醒的人不算太多。所以许多人仍然深深地生活在幻觉中，并感到困惑万分。为什么彼此分离会引发问题？为什么除了那种我为人人、人人为我的公社生活之外，其他一切生活方式都会引发许多麻烦？

人们开始发出这些疑问。

很明显，第三幻觉无法自圆其说。这本应让你们明白分离的观念是错误的。但人类内心深处知道，他们不能放弃这个幻觉，否则有些非常重要的东西将会终结。

他们又是正确的。但可惜他们又犯了一个错误。第三幻觉其实是一种服务于特定目标的手段，他们非但没有看穿这个幻觉，利用它来实现目标，反而认为能够纠正它的纰漏。

正是为了弥补第三幻觉的纰漏，他们又创造了第四幻觉。