---
title: "第4章 · 匮乏的幻觉"
weight: 40
description: "匮乏假象"
---
# 4.匮乏的幻觉

第四幻觉是：

匮乏存在

它来自第三幻觉，因为如果没有分离的观念，匮乏的观念是站不住脚的。假如宇宙间万物皆为一体，而一体即是万物，那么匮乏当然是不存在的，因为一体便是一切，因而：

它本身是自足的。

这句话陈述了神的本质。

然而，这却不是人类的经验，因为人类以为自己和神是分离的，他们彼此之间也是分离的。可是没有谁与神分离，因为神是世间一切。所以人类之间并非也不可能彼此分离。

这句话陈述了人类的本质。

但据此而认为分离的观念很糟糕、无益于你们的目标也并不准确。其实分离的观念是极好的，这种观念允许整体明白它是自身各个部分的总和，甚至比各个部分加起来还要大。这个幻觉对你们来说极其有用，前提是你们要把它当作一种创造经验的工具。

如果忘记分离只是一种幻觉，你们就会以为它是事物的真实状态。于是幻觉不再创造经验，而是变成了经验。

这就像人们有时候为了引起别人注意而假装愤怒，结果却真的变得愤怒；或者为了让某个人嫉妒而假装对别人感兴趣，结果那种虚幻的兴趣却变得特别真实......

于是工具变成了经验。

在这个过程当中，你们渐渐相信你们是孤立的，渐渐相信你们称之为宇宙的统一场里存在着分离。

我前面说过第三幻觉是最强大的幻觉，事实上的确如此。它对你们的日常经验造成了极大影响。其中最重要的影响是，由于相信分离存在，你们产生了"不够"的观念。

从前宇宙间唯有太一，你们知道你们便是一体，所以从未有过不够的问题。你们一直处在足够的状态中。但后来，你们决定宇宙间不止太一，正是从那时候开始，也只有从那时候开始，其他东西开始显得不够。

这种你们以为实际上存在的"其他东西"，便是生活的材料。然而你们就是生活，而生活其实就是神本身。

但只要自以为与神分离，你们就会幻想自己是某种有别于神、有别于生活本身的东西。你们也许认为自己各有特殊的人生，但从不敢想象自己就是生活本身。

这种自身与自身的分离便是你们所谓伊甸园的放逐。原本你们是长生不老的，但突然间有了死亡。原本一切都是丰足的，但突然间有了匮乏。

生活的各个组成部分突然间开始为了生存本身而相互竞争。这在终极实在领域是绝对不可能的，然而在你们的想象中却有可能。你们不但幻想自己与其他人竞争，甚至还幻想自己与飞鸟、蜜蜂和一切活着的生命竞争。

你们创造出一个噩梦，在这个噩梦里，一切滋养你们生命的东西，反倒变成了限制你们生命的东西。因此，你们竟然想要控制那些滋养你们的东西。

你们听说人类应该拥有领地，却误以为拥有领地意味着可以主宰一切。于是你们发动了一场针对大自然和自然法则的战争。

其实你们早已享有你们正在追求的东西，也就是永恒的、无限的、与万物紧密相连的生命，可惜你们并不记得这一点。所以你们想控制生活中的一切，以便拥有更丰裕的人生。你们甚至不明白自己正在做什么。

求生变成了仅有的共同目标。每个人都想要生存，想要那些滋养生命的东西。由于认为世界上的人不只你们自己，你们害怕不是每个人都能分配到足够的生命。

出于这种害怕，你们制造了又一个虚幻的实在：死亡。

以前你们认为永恒的生命（在想象出分离的状态之前，你们从未想过自己有一天会不存在），现在似乎有了起点和终点。

这是匮乏的幻觉发挥到最为淋漓尽致时的效果。

你们对生命开始和结束的经验，其实无非是你们认为自己"孤立"这种观念的肇发和化解。在意识的层次上，你们也许不懂这个道理。但在更高的层次上，这个道理一直是明晰的。

正是在这种更高的层次上，你们想要终结分离的经验，想要提醒你们自己，这只是一个你们亲自创造的幻觉。

虽然我已经对你们说过许多次，但现在不妨再来讨论你们为什么要创造它。

你们创造出分离的幻觉，是为了经验太一的实在。唯有处于那种实在之外，你们才能经验到它。当你们是整体的一部分，你们无法经验到自己是整体，因为别的东西并不存在。如果并不存在非你，那么你也不是你。

没有冷，便没有热。没有高，便没有矮。如果一切都是矮的，那么就没有什么东西是矮的，因为"矮"并不作为某种可以被认识的东西而存在。它可以作为概念而存在，但却不是一种你们能够直接经验的概念。它可以是一种观念，却不会是你们经验到的实在。

同样地，没有分离，便没有统一。

假如一切东西都被经验为统一的，那么没有任何东西能够被经验为统一的，因为"统一"并不作为明确的经验而存在。它并非某种可以得到认识的东西。它可以作为概念而存在，但却不是一种你们能够直接经验的概念。它可以是一种观念，却不会是你们经验到的实在。

在这样的背景中，你们无法认识到你们的真实身份。

可是呢，我们特别想认识我们的真实身份。因此，我们必须先创造出非我们的经验。由于我们在终极实在无法创造出这样的经验，所以只能通过幻觉来创造它。

通过这种方式，我们可以享受终极实在，并认识它。通过这种方式，我们可以经验到我们的真实身份。

那即是世间万物。

那即是独一无二。

我们即是集体，是单一实在的多种形态------化作多种形态之后，我们才能够认识和经验单一实在的辉煌。

这是对相对性的功能的简单解释，我已经在这尚未结束的对话中跟你们说过许多回。这里重复一遍，是为了让你们彻底理解它，以便你们能够从梦中醒来。

直到你们梦醒之前，与生命分离的幻觉将会创造出一种想象出来的生存需求。在分离之前，你们从未怀疑自己能否生存下去。唯独在你们离开我、认为你们与万物分离的时候，生命本身才开始显得"不够"。于是你们慢慢觉得有必要为生存做些什么------也就是拥有更多的生命。

这变成了你们的首要目标，你们的新本能。你们甚至开始认为，和别人结合的理由是保障整个人类的生存。你们忘记了这个事实：促使你们结合在一起的，是唯一真实的本能，也就是爱。

你们将这种新的本能称为生存本能，根本原因在于你们认为自己也许活不下去。这种观念是错误的，因为我早已保证你们的生存是永远的，甚至比永远还要远。然而你们并不记得这一点，所以认为既然有这么多的生命为了活着相互竞争，生命一定是不够的。

真的，你们就是这样看待生活的。你们幻想自己和其他所有"活着的东西"为了生活本身相互竞争。你们甚至为了得到更多的自己而和自己竞争。你们关于匮乏存在的信念导致你们得出神也不够的结论。

除了认为生命不够长（也就是那种终有一死的信念），生活的资源不够多（也就是那种资源匮乏的信念），你们甚至还认为造物主不够博爱（也就是那种神的心胸很狭隘的信念）。

因为所有这些东西都有局限，为了得到它们，你们必须相互竞争。由于这种观念，你们正在破坏这个星球，毁灭你们自己。

你们甚至为了赢取神的眷顾（你们称之为宗教）而自相残杀。一直以来，你们为了赢取神的眷顾而自相残杀，有时候甚至试图彻底灭绝某些文明。

你们不会承认你们正在做这些事情，因为那意味着你们必须承认，你们的人生观、世界观，特别是你们关于神的看法，很可能是有问题的；这你们万万做不到。

假如你们认为世间万物均已足够，那么你们将不再相互残杀，不再为了争夺资源而发动战争，不再为了神而争吵不休。

但实际上是不够的。这一点你们很清楚。

不过，如果匮乏存在，一个人如何得到满足呢？如果没有杀戮和争吵，生存如何得到保障呢？

很明显，第四幻觉无法自圆其说。这本应让你们明白匮乏的观念是错误的。但人类内心深处知道，他们不能放弃这个幻觉，否则有些非常重要的东西将会终结。

他们又是正确的。但可惜他们又犯了一个错误。第四幻觉其实是一种服务于特定目标的手段，他们非但没有看穿这个幻觉，利用它来实现目标，反而认为能够纠正它的纰漏。

正是为了弥补第四幻觉的纰漏，他们又创造了第五幻觉。