---
title: "第5章 · 资格的幻觉"
weight: 50
description: "资格假象"
---
# 5.资格的幻觉

第五幻觉是：

资格存在

匮乏存在的观念迅速地、不可避免地导向下一个幻觉。

假如万物均已足够，那么你们什么也不用做便能得到你们想要或者需要的东西。你们只要去拿就可以了，反正它就在那里。可惜人类认为现实并非如此。他们说，一切都不够。所以现在他们面临着这个问题：要怎样才能得到足够的东西？需要什么资格？

你们以为必须先完成某些事情，才能得到和无可争议地占有那些不够多的东西。这是你们唯一想到的无需杀戮和争吵也能更多地占有每样东西------包括神------的方法。

你们认为这就是资格。

你们告诉自己，无论想要得到的是什么，反正必须先取得一定的资格。时至今日，人们仍然坚定地相信这个观点。甚至比以前更加坚信。你们相信只要完成一些必须做的事情，你们就能得到想要的东西。

如果你们想要快乐，想要安全感，想要被爱，那么你们需要先完成许多事情。这些东西呢，你们要得到足够多，才算拥有了它们。而要得到足够多，你们必须先完成一些事情，也就是说，必须满足一些资格条件。

这就是你们所相信的观点；由于信奉这种观点，在你们的宇宙观里，做事被你们捧到了至高无上的地位。

甚至连神都说，你们必须做到一些事情，才能进入天堂。

这就是你们编出来的理论。

这就是资格论。

现在要提醒你们的是，这一切的基础是第三幻觉，也就是那种认为你们与万物分离的观念。从前宇宙间唯有作为一体的你们，一切总是足够的，所以你们什么也不用做，便能得到所有东西。

至于分离的观念，它的基础是第二幻觉，也就是那种认为失败存在的观点。因为神无法成功得到他想要的，所以他让所有人类和他分离。

而失败又以第一幻觉------也就是需求存在的幻觉------为基础。如果神并没有什么想要的，那么他不可能成功得到他想要的东西；如果神毫无需求，那么他什么也不想要。

实际上，幻觉只有一个，其他所有幻觉都是它的变体。其他幻觉都是第一幻觉的拓展，只不过相互间有着细微的差别。

因而，资格的幻觉无非是需求的幻觉的一种变体。同样地，匮乏的幻觉是另外一种需求的幻觉，失败的幻觉，以及人类的一切幻觉，亦莫不如此。

在逐一探讨各种幻觉的过程中，你将会清楚地发现，每一种幻觉都是从前面的幻觉孳生出来的。那就像看着气球慢慢被吹起来。

你们宣称唯有满足一定的资格条件，才能获取一切不足够的东西，其中包括神的爱。历史已经证明这个宣言是人类做过最重大的决定之一。它促成了无数规则条例、规矩程序、神的禁令和人的法律，你们以为这些对生活来说是必不可少的。

下面是一些你们认为要在地球过上好日子必须做到的事情：

> 做一个乖孩子。
>
> 不要回嘴。
>
> 考到高分，去大学念书。
>
> 拿到学位，找一份工作。
>
> 结婚生子。
>
> 做个好父亲或者好母亲，为孩子提供优越的条件。
>
> 凡事淡然处之。
>
> 按照吩咐去做。
>
> 别做坏事，至少做了坏事别被人发现。
>
> 拥护领导。
>
> 别问太多问题，别问任何错误的问题。
>
> 讨取每个人的欢心。
>
> 宁可自己不爽，也要让别人高兴。
>
> 别强迫任何人，特别是当你老了以后。

下面是一些你们认为要取悦神和进入天堂必须做到的事情：

> 别做任何坏事，别存有不被发现的侥幸心理，因为你一定会被发现。
>
> 如果你确实做了坏事，那么乞求神的原谅，并保证以后永远不再做。
>
> 当一个乖孩子。
>
> 不要自己玩自己。
>
> 也不要和任何人玩。特别是不能那样玩......
>
> 其实最好彻底不要玩。要明白各种身体快感不但会让你分心，让你忘了你来地球真正要做的事，它们还是亵渎神的罪行。
>
> 如果你非得到快感不可，那么也不要去享受它们。
>
> 不要享受金钱。
>
> 不要享受名望。
>
> 不要享受性。
>
> 千万不要享受性。
>
> 永远不要出现婚外性行为，不要和超过一个人发生"那种关系"。
>
> 如果你非要出于繁衍后代之外的理由做爱，那么你要感到不好意思，千万别肆无忌惮地去享受。
>
> 做自己特别喜欢的事情不能赚钱，如果你赚了很多钱，最好大部分都捐掉。
>
> 要信对神。
>
> 如果你想上天堂，千万别信错神。
>
> 你们要为自己生来不完美而哀求神的原谅和怜悯，求他帮忙满足一些能让你们再次被爱的条件。

人类还有许多别的信念。上面列出来的这些只是少数几个例子。这就是你们必须做到的事情。这就是你们要具备的资格，理解它对你们来说是很有益的。

这资格是谁设定的呢？是谁提出来的呢？

你们说是我。

你们宣称这出自神的手笔。由于没有足够的神可供分配，为了标榜自己在与同类的竞争中胜出，你们只好宣布我是属于你们的。

于是你们宣称你们的国家蒙受神的恩宠，你们是神的选民，你们的信仰是真正的信仰。

你们宣布我属于你们，不惜辅以残暴野蛮的手段，因为你们认为，只要独占了我，你们便能打着神的旗号，去霸占一切你们想要的东西。

过去许多个世纪以来，你们一直在这么做，挥舞着《圣经》，高举着十字架和各种旗帜，理直气壮地夺取各种紧缺的东西，而且为此使尽一切手段------包括杀戮。你们甚至离谱到管这个叫作圣战，试图在别人的身体上划出伤口的同时，去弥合你们灵魂里的伤口。

你们打着神的旗号，做出了各种最亵渎神的行径，这全都是由于你们误以为我要求你们在具备某种资格以后，才能得到我，得到我的爱，得到生活中的一切。

只要认为有的事情是你们一定要完成的，你们就会想方设法弄清楚那是什么事情，然后再想方设法去完成它。

于是成绩将会变成你们的神。其实它已经是了。然而，如果做正确的事情能够带给你们快乐，让你们能够回到神的身边，那么当你们努力去做那些事情的时候，你们为什么感到特别不快乐，似乎离神越来越远呢？

也许更为重要的问题是，该如何确定这一切是否值得呢？该用什么样的标准、什么样的体系来判断是否具备了资格呢？

这是你们所想不通的。这是人类开始产生的疑问。

很明显，第五幻觉无法自圆其说。这本应让你们明白资格的观念是错误的。但人类内心深处知道，他们不能放弃这个幻觉，否则有些非常重要的东西将会终结。

他们又是正确的。但可惜他们又犯了一个错误。第五幻觉其实是一种服务于特定目标的手段，他们非但没有看穿这个幻觉，利用它来实现目标，反而认为能够纠正它的纰漏。

正是为了弥补第五幻觉的纰漏，他们又创造了第六幻觉。