# 6.审判的幻觉

第六幻觉是：

审判存在

你们认为，若要获得不足够的东西（包括神），你们必须先完成某些事情；这种观点导致你们不得不回答一些难题：怎样判断一个人是否具备了资格呢？缺乏资格将会引发什么后果？

为了回答这些问题，你们创造了审判的幻觉。

你们推测肯定有一位终极裁决者。由于资格是造物主设置的，那么造物主理应是评判谁具备资格、谁不具备资格的裁决者。

长久以来，人类一直认为，你们必须做一些事情才能取悦神，无法取悦神将会招致悲惨的结局。其实你们得出这样的结论是可以理解的。你们环视四周，发现有些人过得很好，有些人过得很差。于是原始的头脑问：为什么？原始的头脑想到了一个原始的答案：

那是因为得到神宠爱的人运气比较好。我们必须让神满意，然后神将会做出审判。

基于这种观念，你们设计出各类祭品和仪式，用来讨好挑剔易怒的神。

在人类历史初始阶段，你们的匮乏感特别强烈，乃至于认为神与神之间也存在着相互竞争的关系。要讨好的神实在是太多了，你们常常弄不清楚究竟要怎么做才能让每个神都高兴。

在你们看来，地球上所有的灾难，比如说冰雹、飓风、干旱和饥荒，以及个人遭遇的种种不幸，无不意味着神感到生气，或者表明神与神之间发生了战争。

要不然还能怎么解释呢？

这些观念是在古代出现的，过去几千年来不断得到改编和提炼。现在大多数人已经不相信有许许多多暴躁易怒的神等着人们去讨好。现在大多数人相信，他们只需要讨好一个暴躁易怒的神。

虽然你们人类似乎有所进步，早已摈弃一些落后的观念，不再相信那种"你给我等着"的神，但在你们星球的神学里面，这些观念仍然占据了显要位置。

这种认为神睚眦必报的理论在你们的社会从未失去市场。你们用各类天灾人祸来证明它是有效的。甚至不久以前，艾滋病开始蔓延，许多人------包括一些宗教领袖------仍然宣称这种疾病是神对为非作歹的人类的惩罚。

一方面，绝大多数人依旧认为，我设定了一个资格，他们必须取得资格，才能在地球和天国获得奖励。他们依旧相信存在着一套审判标准，用来衡量谁取得资格，而谁又没取得。

另一方面，有些神学直截了当地声明，没有人能取得资格，哪怕再努力也不行。哪怕他们在生活中表现完美，从不犯错，毫无过失。这种理论宣称，这是因为每个人生来都是不完美的（有些宗教把这称为原罪），降临人世之前灵魂便已有了污点。

要清除这个污点，人们无论做什么都没用，即便真正的忏悔也不行，只能寄望于神的恩典。这些神学认为，人们只有以某种非常特殊的方式接近神，神才会赐予这种恩典。

这类理论宣称，我是一个非常特别的神，绝对不肯将天堂的欢乐赐给任何不照我说的去做的人。

据说我在这方面非常顽固，一个人能否上天堂，真的和他是不是好人毫无关系，和他是否悲悯、慷慨或者善良毫无关系，和他犯错之后多么内疚、做了多少补救措施也毫无关系。实际上，哪怕他们为改善人类生活做出了前所未见的贡献，也不见得能上天堂。如果他们不是通过正确的道路来找我，没有说出正确的话，没有信奉正确的宗教，那么他们便没有资格坐在全能的天父身边。

你们凡事要求正确，自以为这就是所谓的正义。

由于相信神通过这种方式将他自己隔离于全人类，许多人也以同样的方式将他们自己隔离于其他人。

于是人类借鉴了神的做法（既然这么做对我有好处，对你们自然也有好处），给彼此抹上了天生的"污点"。正如我早已指出的，他们抹黑那些属于"错误的"性别、肤色或宗教的人。那些属于"错误的"民族、地区、党派、性取向的人也遭到抹黑，反正一切他们认为"有错"的群体都逃不过这样的下场。其实人类这么做，是在饰演神的角色。

你们说，没错，正是神让你们学会这样预先审判别人的；因为第一个给你们灵魂涂上不完美污点的正是神，而预先审判你们、不给你们任何机会证明自己的也正是神。

预先审判别人，其实就是对别人怀有先入为主之见，这么做肯定没问题，因为既然神可以这么做，人类为什么不可以呢？

而我为什么要宣布你们所有人生而不完美呢？那种神学理论是这样解释的：我这么做，是因为最早的人类很糟糕。

所以现在我们可以看到，你们又回到了前三个幻觉，用它们来替第四、第五和第六幻觉辩解。事实就是这样，每个幻觉催生下一个幻觉，而每个新的幻觉又证明了前面的幻觉。

根据你们的文化故事，亚当和夏娃犯罪以后，便被逐出了天堂，丧失了幸福和长生不老的寿命------你们也自此变成终有一死的凡人。这是因为我施加给他们的刑罚，不仅是短促潦倒的生活，还有终究难逃的一死（第四幻觉）；而这些，他们在行差踏错之前，是从未经验过的。

你们星球上曾有和现有的其他文化故事及神学理论没有倡导亚当和夏娃的传说，而是杜撰出各种特殊的说法，试图证明资格确实存在。它们大多数认可这一点：在神眼里，人类是不完美的；要达到完美的境界，他们必须先完成某些事情------诸如斋戒、获救、顿悟之类。

由于认为人类是不完美的，并相信是神给了你们这个特征，所以你们理直气壮地把它送给了别人。与此同时，你们又希望别人身上具备另一种特征，据说那种特征是我希望从你们身上看到的：完美。

于是在生活当中，你们一方面认为人类是不完美的，一方面又要求人类是完美的。

首先，你们就是这样对待自己的。这是你们最早犯下的、代价往往最昂贵的过失。

然后你们还这样对待别人。这是你们的第二个错误。

你们使得无论别人还是自己，永远不可能真正地具备所谓神要求的资格。

父母要求不完美的子女完美，子女要求不完美的父母完美。

公民要求不完美的政府完美，政府要求不完美的公民完美。

教会要求不完美的信徒完美，信徒要求不完美的教会完美。

邻里、种族和国家之间也都要求对方是完美的。

你们已经把审判的幻觉当成现实；所以你们宣称，既然神审判你们，你们当然有权利审判别人。你们确实一直在审判别人。

你们的世界急于审判，尤其急于审判那些得到奖励（包括名气、权力和成功）的人；这些人必须是完美的，要是被发现哪怕有最轻微的缺陷，你们的世界就会大肆予以谴责。

你们特别热衷于这么做，所以在当今时代，没有人能够变成领袖、英雄或偶像，而这些恰恰是你们的社会所需要的。

你们已经作茧自缚，深陷在你们彼此强加给对方的审判和你们认为神强加给你们的审判当中无法自拔。

然而，为什么有时候别人如实说出关于你们的看法，你们会感到浑身不自在呢？实话实说真的是审判吗？难道它就不能只是一种评价吗？如果有人无法取得资格，那又如何？那有什么后果吗？

人类开始产生这些疑问。

很明显，第六幻觉无法自圆其说。这本应让你们明白审判的观念是错误的。但人类内心深处知道，他们不能放弃这个幻觉，否则有些非常重要的东西将会终结。

他们又是正确的。但可惜他们又犯了一个错误。第六幻觉其实是一种服务于特定目标的手段，他们非但没有看穿这个幻觉，利用它来实现目标，反而认为能够纠正它的纰漏。

正是为了弥补第六幻觉的纰漏，他们又创造了第七幻觉。