---
description: "爱没有任何条件"
---
# 8.条件的幻觉

第八幻觉是：

条件存在

天谴若是存在，那么关于爱，肯定有些你们不了解的地方。

你们得出了这个结论，然后凭空给生活捏造了讲条件的特征，以便回答第七幻觉引起的难题。

生活中的一切都是讲条件的。难道这还不够明显吗？你们当中有些思考者问。你们不是已经了解了第二幻觉吗？生活的后果是不确定的。

失败存在。

这意味着你们可能无法赢得神的爱。神的爱是讲条件的。你们必须取得资格。假如没有取得资格，你们将会被隔离。难道第三幻觉没有告诉你们这个道理吗？

你们的文化故事向来有非常强大的说服力。在这次交流中，我谈到的主要是西方的文化故事，因为这次交流是在西方开始的。但是东方的文化，以及人类社会各种各样的文化和传统，也有它们各自的故事，而且绝大多数以十大幻觉中的几个或者全部幻觉为基础。

正如我早已指出的，人类的幻觉不止十个。你们每天创造出数百个幻觉。你们每一种文化都创造了它自己的幻觉，但不管怎么样，它们全都建立在几个相同的错误观念之上。我之所以这么说，是因为这些幻觉全都创造出相同的后果。

你们星球上的生活充满了各种有关贪婪、暴力、杀戮的经验，而且几乎每个人经验到的爱都是有条件的。

你们了解到爱是有条件的，根源在于你们认为至尊（不管你们管至尊叫什么）的爱是有条件的。又或者你们并不相信宇宙间存在某个至高无上的神，那么根源就在于你们对生活本身的看法，因为在你们看来，生活就是一个处处讲条件的过程。也就是说，凡事都是有前提的。你们当中有些人管这个叫因果律。

然而第一动因是什么呢？

这个问题你们谁也无法回答。即便是最伟大的科学家，也无法揭开这个秘密。即便是最伟大的哲学家，也无法破解这个问题。

谁创造了造物主呢？

如果你们认为宇宙有因有果，那好啊，但第一动因背后的原因又是什么呢？

这是让你们的老师磕磕巴巴的地方。这是你们的道路的终点。这是你们的理解力的边界。

现在我们要跨越这道边界。

宇宙间不存在条件性。宇宙的本体是自在的，其存在并不依赖于任何条件。

你明白吗？

"自在"不可能不存在。没有任何条件能让本体消失。所以生活是永恒的。因为生活便是宇宙的本体，而本体永远不可能不存在。

生活是从前、现在和将来存在的一切。

神亦是如此。因为神的本质就是生活的本质。

爱亦是如此。因为爱的本质就是神的本质。

因此爱是没有任何条件的。爱只是存在。

爱不可能不存在，因为没有任何条件能让它消失。

你们可以用"生活"或者"神"来代替上面句子中的"爱"，这个说法仍然是成立的。

有条件的爱是一个自相矛盾的说法。

你们以前不懂吧？现在懂了吗？两者是相互排斥的。讲条件的经验和爱的经验不可能同时存在于同一地方。

但你们却以为可能，这种想法正在毁灭你们。

你们的文明选择了深深地生活在第八幻觉里。结果是你们的文明本身面临灭绝的危险。

你们没有灭绝的危险。那是不可能的。因为你们就是生活本身。然而你们当前用以表达生活的形式，也就是你们已经创造和将要解构的文明，却并非不可改变。这正是你们的身份的神奇之处：你们随时可以改变形式。其实一直以来你们都是这么做的。

然而，如果你们喜欢当前这种经验自身的形式，为什么要改变它呢？

这是整个人类现在要面对的问题。

其实你们生活的地方就是天堂。你们可以得到每一种肉身所享受的快乐。你们真的处在伊甸园里。关于这一点，你们的文化故事说得没错。然而你们从来不曾与我分离，也永远不必与我分离。你们可以永远经验这个天堂，也可以瞬间毁灭它。

你们想要怎么选择呢？

你们将要选择的是后者。

那是你们的选择吗？那是你们清醒的决定吗？

请非常仔细地思考这个问题。你们的答案能够左右很多事情。

尽管宇宙其实是不讲条件的，你们仍然坚信条件性的存在。它肯定存在于神的国度。你们的各种宗教莫不宣扬这个说法。所以它肯定存在于整个宇宙里。你们认为这是一个不容辩驳的事实。于是你们世世代代都想弄清楚，假如你们没有取得神设定的资格，那么要满足什么样的条件，才能创造出你们想要的生活，或者在死后得到你们想要的回报。具备资格的话当然没问题。但如果你们不具备呢？

你们的追问终究是枉然，因为并没有什么条件。你们可以拥有你们想要的生活，死后想要怎么样也都可以，只要做出选择就行。

这让你们无法相信。你们说，不可能这么简单。不可能的，你们必须取得资格！

你们不明白自己是创造性的生灵，更不明白我亦是如此。你们竟然以为我无法得到某些我想要的东西（我所有的孩子都回家，回到我身边）------这意味着我肯定并不拥有真正的创造力，而是具有很强的依赖性。如果我拥有真正的创造力，那么我想创造什么都可以。但我好像要依赖某些条件才能得到我想要的结果。

人类无法弄清楚他们到底需要满足什么条件才能回家，才能回到神的身边。于是他们努力地想啊想，然后凭空想象出了一些。这些通过你们所谓的宗教得到了解释。

宗教不仅能够解释神设定了什么样的资格，还能解释一个人如果不具备资格，应该怎样重新得到神的爱。宽恕和救赎的概念因此诞生。它们是爱的条件。神说"如果你们怎么怎么样，我就爱你们"。这些"如果"便是条件。

假如人们曾经客观地观察事物，那么每个宗教对宽恕和救赎都有不同解释这个事实，将足以证明这一切是杜撰出来的。可惜人类以往并不擅长客观地看待事物。时至今日，仍有许多人缺乏这种能力。

你们继续宣称这些不是你们瞎说的。你们说回到神身边的各种条件是我设定的。如果有几百种不同的宗教，提出了几千个不同的条件，那并不是因为我给出了含糊的信息，而只是因为人类没有理解对。

你们的理解当然是对的。只不过其他宗教的人都弄错了。

喏，解决这个问题的方法有很多。你们可以忽略他们。你们可以试图让他们改信你们的宗教。你们甚至可以决定把他们彻底消灭。

这些方法你们人类都试过了。你们真的有权利这么做吗？这么做真的是你们的责任吗？难道这是神安排的任务吗？难道神真的让你们去说服别人，叫他们改信你们的宗教，让他们知道什么是正途吗？你们在说服不了别人的时候，对他们进行大肆杀戮和种族清洗，难道这也是理所当然的吗？难道有某些东西，某些不成文的"规矩"，给了你们这种权利吗？

这些是人类开始发出的疑问。

很明显，第八幻觉无法自圆其说。这本应让你们明白条件的观念是错误的。但人类内心深处知道，他们不能放弃这个幻觉，否则有些非常重要的东西将会终结。

他们又是正确的。但可惜他们又犯了一个错误。第八幻觉其实是一种服务于特定目标的手段，他们非但没有看穿这个幻觉，利用它来实现目标，反而认为能够纠正它的纰漏。

正是为了弥补第八幻觉的纰漏，他们又创造了第九幻觉。