---
description: "众生本来平等"
---
# 9.等级的幻觉

第九幻觉是：

等级存在

人类得出的结论是，如果条件性存在，那么一个人只有了解各种条件，才能享受和创造自己想要的现世生活或者阴间生活。

然后你们理所当然地又得出这个结论：那些知道条件是什么的人，比那些不知道的人过得更好。

人类很快就把上面句子中"过得"两个字去掉了。

等级的观念因而诞生。

等级的幻觉有许多用途。最重要的用途是让你们能够理直气壮、不择手段地去夺取一切想要的东西------包括神的爱。一个人只要知道条件是什么，就有权利忽视别人，有权利劝别人改信自己的宗教，有权利干脆消灭那些不知道条件是什么或者不同意自己看法的人。

因此，认识生活的条件变成了你们的头等大事。认识生活的各种条件被称为科学。而认识阴世的各种条件被称为玄学。如果一个人认识和理解这些条件，你们就会说他"有科学意识"或者"通玄"。

据说精心钻研你们所谓的神学，便能拥有"高级意识"。

经过一番研究，你们得出的结论是，人们在某些情况下可以取得资格，在某些情况下不行。而在另外一些情况下，就算没有取得资格也会得到宽恕。

这些情况就是你们所谓的"条件"。

于是在你们的经验当中，除了做事，又多了拥有。

假如拥有足够聪明的头脑，你们就可以做那些叫作考取高分、以优异成绩毕业、找份好工作的事情。然后你们便能进入那种叫作成功的状态。

假如拥有足够的金钱，你们就可以做那种叫作买豪宅之类的事情，然后便能进入那种叫作安稳的状态。

假如拥有足够的时间，你们就可以做那种叫作度假的事情，然后便能进入那种叫作休息、充电和放松的状态。

假如拥有足够的权力，你们就可以做那种叫作决定自己命运的事情，然后便能进入那种叫作自由的状态。

假如拥有足够的信仰，你们就可以做那种叫作寻找神的事情，然后便能进入那种叫作获救的状态。

这就是你们构建世界的方式。当人们拥有正确的东西时，他们就可以去做正确的事情，那些事情将会让他们进入他们一直以来梦寐以求的状态。

可惜人们很难去做那些他们必须做的事情，除非他们已经拥有一切你们认为他们需要拥有的东西。

人们就算有头脑，也无法找到好工作和升任高管，除非他们同时拥有正确的性别。人们就算有钱，也无法购置豪华的房子，除非他们同时拥有正确的肤色。人们即便有信仰，也无法找到神，除非他们同时拥有正确的宗教观念。

拥有正确的东西并不能保证你们一定会得到自己想要的东西，但是会给你们许多优势。

在人们看来，一个人越是了解这些条件就越是高级。正如前面已经指出的，这种高级地位赋予了人们某种权威，或者促使他们自以为有了某种权威，可以不择手段地去为自己谋取更多的生活和更多的神------这两样东西都是不够分的。

这就是你们明知不可而为之的原因：世上的资源不够分。反正你们是这样告诉自己的。你们全人类都以此为圭臬。

世上不止你们一个，所以好东西总是不够多。食物不够多，金钱不够多，爱不够多，神也不够多。

为了得到它们，你们必须相互竞争。

既然要竞争，那么你们必须有一些判断谁输谁赢的方法。

等级差异便是你们的答案。

那些高级的人会赢，而一个人是否高级，由某些特定的条件来决定。

有些人为了确保自己能够取胜，专横地增加了一些条件。他们使得自己能够提前宣布自己为赢家。

比如说，他们宣扬男性比女性高级。这难道不是显而易见的吗？你们当中有些爱思考的人问。当然啦，这么问的人绝大多数是男的。

同样地，白人据说也比较高级。

后来还有人说美国人比较高级。

基督徒当然也是比较高级。

但说不定是俄罗斯人、犹太人或者女人更高级呢？

这种事情怎么说得清楚？当然是可以说清楚的。这要看标准是谁创造的。

最初，高级的生灵并非男人，这一点其实男人也承认的。说到底，难道生命不是女人带来的吗？难道生命不是每个人最渴望得到的东西吗？所以在你们的母系社会时期，女人被认为是比较高级的。

同样地，白人并非最初的人种，因而白人也并不高级。

其实白人在今天也不高级。

男人也不高级。

犹太人也不高级。

基督徒也不高级。

无论是穆斯林、佛教徒、印度教徒，还是民主党员、共和党员、保守党员、共产党员，或者其他任何东西，都不比其他的高级。

下面我要告诉你们真相，一个将会让你们自由的真相，一个你们被禁止说出来因为它会让所有人自由的真相：

等级这种东西并不存在。

它根本就是你们捏造出来的。

你们根据自己的喜好、欲望和知识（你们的知识非常有限，真的）来定义高级和低级。你们从自己的角度、目标和任务出发，宣布你们认为什么东西更好。

然而你们有些人声称这是我的任务。是神指定谁来当天选之子，什么是真正的信仰，哪条路又是通往救赎的正途。

这一切归根到底都是因为第一幻觉：需求存在。

你们认为神有需求，所以神有任务。

这是你们犯下的第一个错误；它还导致你们犯了最后一个错误。因为我要告诉你们：等级的观念可能是你们犯下的最后一个错误。

人类自以为比自然高级，所以他们试图制服自然。恰恰在试图制服自然的时候，他们破坏了一个被创造出来保护他们、充当他们的天堂的栖息地。

人类认为他们比别人高级，所以每个人都想要制服别人。恰恰在试图制服别人的时候，他们破坏了一个被创造出来拥抱他们、给予他们爱的家庭。

你们人类觉得目前这种形式的生活十分艰难，这是因为你们对各种幻觉深信不疑。你们的生活本应是美梦，可是由于你们没有把这些幻觉当作工具来使用，所以生活变成了噩梦。

但你们现在就可以化噩梦为美梦。只要认识这些幻觉的本质------为了某个目标而设计出来的现实------然后在生活中别再把它们当成真的就可以了。

尤其是不要继续生活在第九幻觉里。真的，你们要明白它只是幻觉而已，等级差异不是真实存在的。既然我们所有人是一体，自然没有高低有别这种东西。一样东西不可能比其自身更高级。

宇宙间万物是一物，不存在别的东西。"我们所有人是一体"不仅仅是一个漂亮的口号而已。它还是对终极实在的本质的准确描述。明白这个道理以后，你们将会开始以全新的方式去经验生活和对待别人。你们对万事万物的联系产生了截然不同的看法。你们发现万事万物在极高的层次上是彼此相连的。你们的视野得到了开拓。你们的目光变得锐利。你们真的看到了事物的本相。

这种深入探究生活的能力得到提高以后，你们便能识破幻觉，再度认识你们的现实。而正是经由这个过程，你们将会忆起你们的真实身份。

这种从不认识到再次认识的运动也许很缓慢。这段旅程也许每次只能前进一小步。然而积跬步可以至千里。你们要永远记住这个道理。

这样一小步足已终结等级的幻觉。

对人类来说，等级的观念是有史以来最具有诱惑力的。它能够在瞬间把人心变成石头，把温暖变成冷漠，把同意变成拒绝。

有一句简单的话，只要从你们的解经坛、讲课桌和演讲台上说出来，从你们的国会议员和世界峰会领袖口中说出来，便能改变一切。

"我们的道路并不是更好的道路，只是另外一条路而已。"

这句谦虚的话将会弥合你们各种宗教之间的裂缝，填补你们各种政党之间的沟壑，化解你们各个国家之间的冲突。

其实只要一个单词你们就能消除它们。

Namaste [^fn-1]

我内心的神向你内心的神致敬。

多么的简单。多么的漂亮。多么的神奇，真的。

然而，如果陷入在这个幻觉里，在每个人身上和每样东西里面看到神，对人们来说是极其困难的。这需要每个人都提防这个幻觉、明白它其实是幻觉才行。

可是，假如它不是幻觉，而是真实地存在于生活里，那么何以恰恰是在自以为比别人高级的时候，我们反而会以最低级的方式去行事呢？何以恰恰是在自以为更好的时候，我们的行动却更糟呢？

很明显，第九幻觉无法自圆其说。这本应让你们明白等级的观念是错误的。但人类内心深处知道，他们不能放弃这个幻觉，否则有些非常重要的东西将会终结。

他们又是正确的。但可惜他们又犯了一个错误。第九幻觉其实是一种服务于特定目标的手段，他们非但没有看穿这个幻觉，利用它来实现目标，反而认为能够纠正它的纰漏。

正是为了弥补第九幻觉的纰漏，他们又创造了第十幻觉。

[^fn-1]:
Namaste是印度传统问候语，具体含义即下文提及的"我内心的神向你内心的神致敬"。\