# 前言

欢迎来读这本书。

我想请你做出一个非凡的假设。

我想请你假设这本书是专为你而写的。

如果你能接受这个说法，我相信你将得到毕生最为强大的经验。

现在我恳请你做出一个更为非凡的假设。

我想请你假设这本书是专为你而写的，并且作者就是你。

如果你能想象一个世界，在这个世界中，没有哪件事是外界强加给你的，每件事的发生都有你的参与，那么你将明白你用开篇这七个句子送给自己的道理。

这是领略一本书要旨最快的方法。

欢迎来到此刻。

你来得正好，因为此刻正是你为了自己即将得到的幸运经验而设计的。

你曾追问生命中一些最有意义的问题，你曾反复地、迫切地、真诚地寻找这些问题的答案，否则你不会来到这里。

这种追问一直在你的内心进行，不管你是否让它成为外在生活的重要部分；正是它促使你拿起这本书。

只要明白这一点，你便揭示了一个生活的大秘密：为什么各种事情会以这样或那样的方式发生。

而这个道理，全蕴含在开篇这十四个句子当中。

欢迎来和造物主相会。

这是一次你无从逃避的相会。所有人都与造物主相会。问题不在于是否相会，而在于何时相会。

有些人满腔热情地追求真相，他们较早地经验到这种相会。诚实是磁铁。它吸引着生活。而生活无非是神的代称。

凡是诚实地寻找的，必定诚实地找着。生活不会欺骗它自己。

所以你才会走过那么多路，来到这里，来到这些字句前面。你把自己送到这里，而且这并非偶然。仔细回想你如何来到此处，你将会明白这一点。

你相信神启吗？我是相信的。我为你而信，也为自己而信。

有些人不喜欢听别人说他们得到了神的启发。据我所知，这里面的原因有好几个。

首先，绝大多数人不认为他们曾经得到神的启发，至少不曾以最便捷的方式------也就是直接交流的方式------得到，因此一切声称如此的人都是可疑的。

其次，如果有人宣称自己的灵感是神赐予的，那么难免显得有点自大，因为这意味着其灵感是不容辩驳、完美无瑕的，毕竟那来自神。

再次，许多宣称获得神启的人不是那么容易相处，比如莫扎特、伦勃朗、米开朗基罗，或者好几个教宗，还有无数其他曾经打着神的旗号做出一些极其漂亮事情的人。

最后，有些人呢，我们确实相信他们直接得到神的启发，可是却把他们想得太过神圣，以至于不懂如何与他们打交道，或者说不懂如何以正常的方式和他们交往。简单来说，他们虽然厉害，却让我们感到不舒服。

所以我们十分怀疑这种获得神启的事情。其实我们的怀疑也许是正确的。我们不想仅仅由于别人自称是至尊的信使，便囫囵吞下他们所说的每句话。

但我们如何分辨哪些是神圣的启发，哪些又不是呢？我们如何能确定谁说着永恒的真相呢？

这个问题非常重要。答案就在一个大秘密里。其实我们不必知道。我们不必知道别人的真相，只要知道我们的真相就够了。明白这个道理，便能明白一切。我们明白，别人说的未必是真相，那只会引领我们找到自己的真相。那将做到这一点。那将不可避免地做到这一点。所有事情都引领我们通向内心最深处的真相。那是它们的功能。

其实那就是生活自身的功能。

生活是不停地自我揭示的真相。

而神是不停地自我揭示的生活。

你无法停止这个过程。但你可以加速它。

这也是你在这里要做的事。

这是你让自己来读这本书的原因。

本书不宣称是真相。它旨在引导你找到自己内心最深处的智慧。你不必同意它的内容也能做到这一点。实际上，你同意与否是无关紧要的。如果你同意，那将会是因为你在本书中看到了自己的智慧。如果你不同意，那将会是因为你并没有看到自己的智慧。无论情况是哪一种，你都将被引导向你自己的智慧。

所以请为你自己谢谢这本书，因为它已经让你明白了一个大道理：最高的权威就在你的内心。

这是因为我们每个人都和神圣领域有直接的联系。

我们每个人都有能力获取永恒的智慧。其实，我相信，神无时无刻不在启发着我们所有人。虽然我们都曾拥有过这种经验，有些人给予了它其他名称：

惊喜

巧合

运气

偶然

怪事

邂逅

甚至也许是神圣的干预

我们似乎愿意承认神干预我们的生活，却不敢相信我们在思考、写作、说话或者做某件具体的事时，真的能够直接得到神的启发。这显得太过离谱。

下面我要说的话就显得太过离谱。

我要说，是神启发了我写下这本书，是神启发了你拿起了这本书。你也许有好几个理由怀疑这种说法，且听我一一道来。

首先，正如我前面说过的，我明白我们所有人一直得到神的启发。我并不认为你和我是独特的，也不认为神赐给我们特殊的能力，或者赋予我们某些异禀，让我们能够与神圣领域合一。我认为每个人都处于持续与神圣领域合一的状态，只要我们愿意，我们随时可以有意识地经验这种状态。其实据我所知，这也是当今世界许多宗教的承诺。

其次，我并不认为一个人和神圣领域有过片刻的接触，便意味着这个人的话语、行动或者作品是无懈可击的，我认为曾经得到神启的人也可能犯错。其实我相信他们经常犯错。因此我不认为那些经典上的每个字都是真实的，也不认为教宗在行使职责时所说的每句话都是正确的，更不认为特蕾莎修女时刻做出了准确完美的举动。我相信特蕾莎修女得到了神的启发，但获得神启和永不犯错是两回事。

再次，我这个人确实很难相处（那些曾经和我共同生活过的人最清楚这一点），虽然我不会宣称你有什么缺点，但我并不认为自己因为有了这些缺点，便没有资格得到神的帮助和直接指导。实际上，我相信情况恰恰与此相反。

最后，我不相信自己会变得"神圣"到让人不舒服。实际上，我又要再说一遍，情况恰恰与此相反。如果有人真的因我而感到不舒服，那可能是由于我不够神圣。知行合一对我来说是很难的。我能写出光芒四射的文字，也能说出灵光乍现的话语，但有时会逮到自己正在做一些不是特别光彩的事情。

我仍在路上，尚未抵达我的终点。我现在离终点还远着呢。今日之我和昔日之我真正的区别在于，如今我总算找到了路。然而对我来说，这是极大的进步。我毕生大部分时间都不知道自己要去何方，然后又怨艾何以到不了那里。

现在我知道我要去哪里。我要回家，我要再次彻底认识和经验我与神的合一。没有什么能阻拦我去那里。这是神向我承诺的。反正我相信这个承诺。

神还给我指了路。其实他给我指的那条路并非唯一的路。因为神最大的真相是，回家的路不止一条，而是有许多条。通往神的路有一千条，每一条都能让你去到那里。

其实所有路都通往神。这是因为我们没有别的地方可以去。

本书谈论的就是这个。它谈论如何回家。它探讨天人合一（我称之为与神合一）的经验。它描绘了一条通往那种经验的道路，一条经由幻象抵达终极实在的途径。

本书以一个声音说话。我相信那是神的声音，它通过我和你，传达神的启示，证明神的在场。如果我不相信我们所有人都能够发出神的声音，传达神的启示和证明神的在场，那么我将不得不放弃我的信仰，不再相信神能够启发人世间所有的宗教。

我不愿意放弃。我相信在这个方面，各种宗教的说法是对的：神的确在当下以许多真切的方式走进我们的生活，而且我们不必是圣徒或哲人，这种事情才会发生。

我不需要你和我一样相信这一点，也不需要你相信本书的任何字句。其实你要是不相信我反倒最高兴。关于你在这里读到的东西，别去相信。

去了解。

只要去了解就好了。

了解书中所说的是不是你的真相。如果是，那么它将引起共鸣，因为你将会与内心最深处的智慧重逢。如果不是，那么你将了解到这一点，而这也意味着你已经与内心最深处的智慧重逢。反正你将会获益良多，因为在重逢的那一刻，你将经验到你自己与神的合一。

而你正是为了与神合一，才会来到这里。

来读这本书。

和来到这个星球。

愿神眷顾你。

尼尔·唐纳德·沃尔什\
俄勒冈州阿什兰市\
2000年7月